Deux autres sujets. Euh, bah allez-y,
je me souviens plus du coup de ton
prénom. Il y a Valentin et
?
Sylvain.
Et Sylvain.
Allez-y du coup, dites-moi, dites-moi tout.
Euh, ouais, donc le, le site, c'était pour, valider le choix de la niche, en
fait. Donc on a la première partie de la, de la formation.
Donc on voulait faire le point avec toi ou avec vous pour avoir le feedback et,
et faire le choix un peu, savoir sur quoi on va se lancer.
La suite.
Euh, donc est-ce que je partage mon écran ou j'explique juste ?
Ouais, tu-- Non, tu peux partager, ce sera plus simple.
Comme ça, je verrai en direct et tout le monde verra.
Hyper cool. Tac.
Alors, c'est bon. Ouais, cool. Alors, on a plusieurs niches.
La première, c'est la niche des puzzles 3D.
OK.
Euh, pourquoi cette niche ? On a vu qu'il y avait un volume, enfin juste sur le,
sur le mot-clé principal de seize mille.
Euh, également, on a vu qu'il y avait la-- la plupart des concurrents étaient plus
sur la niche du puzzle avec une rubrique puzzle 3D.
Euh, un concurrent fait du puzzle 3D, mais je pense qu'on peut le
dépasser assez facilement en SEO, mais il rend quand même en première
page. Euh, on a pu voir également--
enfin, c'est, c'est intéressant comme produit parce que c'est assez compact dans le
shipment.
On a pas mal de choix sur Aliexpress, peu importe la catégorie.
On a pu voir également qu'en domain expire, on avait des trucs sympas comme
mysterypuzzle, 3D.com. Webdoc Machine
disait que c'était bon également. J'ai regardé, c'était pas un site de c*l.
Et, et donc ouais, après, pas mal de, de
catégories, comme les 3D bois.
Tu vois, on a un, on a un volume d'achat deux mille trois, voiture, petit neuf
cent, mais adulte, huit cent, quatre cent cinquante.
Enfin, ça reste quand même des petits volumes au final, mis à part le mot-clé
principal qui est le plus recherché.
Et ensuite, ces petites catégories.
Euh, avec un panier moyen, mince, j'ai plus en tête, je crois que c'était dans
les cinquante balles.
Cinquante balles, c'est ce que j'allais te demander parce qu'en fait, comment t'as
calculé ton R qui me paraît bien ? Du coup, quatre cent, c'est très bien.
Ouais. Bah en regardant à chaque fois, tu vois, tu tapes le mot-clé dans, dans
Google, tu regardes ce qui ressort en shopping ou en, enfin en Ads,
ouais, sur chaque requête.
OK. Donc t'as, cinquante, c'est ça t'as dit
?
Ouais, ouais, en moyenne, c'est ça, il me semble.
OK. Alors, pour refaire, je sais qu'il y en a beaucoup qui l'ont déjà entendu, mais
pour refaire un check pour vous de comment-- en tout cas, c'est
mon process à moi. Après, il s'adapte, voilà, il y a, il y a pas une vérité
absolue sur ça, mais j'aime bien, pour essayer de trouver un prix
moyen, déjà regarder la, le shopping qui
sort. Donc c'est apparemment ce que vous avez fait pour voir,
une sorte de médiane de prix. Alors,
médiane dans le sens où on va exclure les extrêmes bas et
hauts. Donc là, je voyais des trucs, tu vois, à onze euros, ténu.
Bon bah, tu les, tu les retires. Et y a, y aura peut-être des trucs à, je sais pas,
trois, quatre cent euros, tu les retires.
Et du coup, t'essayes de faire une moyenne dessus.
Là, de mon shopping actuel, je, j'ai pas trop l'impression que c'est
cinquante, mais je vais continuer mes explications et on, et vous allez
peut-être recalculer ça parce que ça va être important pour la suite du coup.
Euh, deuxième truc, c'est le shopping organique.
Donc normalement, il y a une partie produits.
Et là, dans la-- pareil, ça peut être des produits différents.
En général, c'est un peu différent. Donc je refais un calcul ici.
Donc je sais pas, je prends quinze, vingt, trente produits et,
médiane dessus, pareil. Euh, troisième truc, en général,
ça va être les deux, trois
e-commerces qui vont ressortir sur cette requête.
Pareil, vingt produits, médiane.
Euh, et ça, c'est optionnel, mais ça peut être
intéressant, c'est Amazon. Amazon, pareil, vingt, vingt produits, médiane.
Et du coup, t'arrives à, je sais pas, quatre, cinq
médianes finalement calculées et tu remoyenne
dessus. Et là, t'as un truc assez proche de, de
la réalité du coup.
OK, OK. Tu prends plusieurs sources et tu les mixes ensemble quoi.
J'essaie de bien, d'être assez large.
Après, moi, je-- enfin, bon, de ce que je vois, j'ai
l'impression que cinquante, c'est un peu élevé, mais,
j'ai pas vraiment analysé en profondeur dans, par rapport à tout ce que j'ai dit.
Donc peut-être qu'on se rapproche, il faudrait voir.
Je regarde deux, trois e-com pour voir si on...
Ouais, ça peut être quasiment cinquante dans le e-com que je
vois.
Tu vois, par exemple, le site que je partage, c'est, c'est un site, enfin c'est
peut-être un bon site de drop, enfin qui se rapproche le plus.
Enfin, en tout cas, c'est vraiment niché.
Pas comme les autres qu'on peut avoir comme Magic Hole, c'est pas forcément que
trois-- enfin, c'est une collection de 3D puzzles ou, Ravensburger, bon, c'est
la marque, etc. Mais eux, c'est vraiment niché puzzles 3D.
Donc ce que l'on peut voir, par exemple, tu vois, il y a les chiffres
quarante-neuf, quarante-cinq, quatre-vingt. Ça dépend du type de puzzle.
Forcément, t'as les petits puzzles 3D qui vont être à dix balles et t'as des trucs
un peu plus, évolués, qui sont vendus plus cher
quoi.
OK. Ouais, donc en voyant ces prix-là,
peut-être qu'effectivement cinquante déjà, ça peut être
proche. T'as des trucs à quatre-vingt et t'as des trucs à
cinquante. OK. OK.
Pourquoi pas
? Euh, bon déjà, premier point, c'était ça.
C'était
bien calculer R parce qu'en fait, c'est de, c'est ce qui va faire
que... Euh, enfin, c'est un bon
indicateur de
est-ce que ça peut être rentable facilement
? Vu que c'est lié au CPC et au prix moyen.
Deuxième point, où vous avez dit que c'était bon, c'était, est-ce qu'il y
a assez de produits ? Donc j'ai-- de ce que j'ai compris, il y en avait assez.
Et,
après, il y a le volume qui, là, m'embête un peu.
Est-ce que c'est votre premier e-com ou pas
?
Non, à une époque, on faisait-- enfin, j'ai fait du Amazon FBA, on faisait-- enfin
l'e-com, on l'a commencé en 2017.
OK.
Euh, parce que-
Mais là, c'est les sous-catégories, c'est, ça, c'est super fait, par contre.
Ouais, en fait, le volume un peu de la niche est pas super élevé.
Euh, ça-- pourquoi pas, tu vois, si c'était un premier site vraiment pour tester,
voir un peu ce que ça donne. Mais j'ai l'impression
que... 'fin, c'est pas une impression, c'est que les volumes sont assez
bas. Euh, y a sûrement plus intéressant-
Sur la catégorie. Sur la principale.
Même le, ouais, même le mot-clé principal, je le trouve assez--
'fin, 16 000, c'est bien, mais c'est pas...
En général, et c'est un peu dur de donner des chiffres, mais j'aime bien que les 5,
10 premières collections, t'arrives aux 50 000 de recherche.
Et là, je, vous êtes un peu loin, quoi, tu vois.
Ah ouais, OK, carrément.
Après, voilà, ça veut pas dire que, 'fin... ça fonctionne hein.
C'est pas parce qu'il a 16 000 qu'il va pas fonctionner, c'est juste que vous allez
être vite capé.
Ouais.
Donc, donc du coup, voilà, ça à prendre en
compte. Sinon, tout est vert. Le CPC est faible.
Du coup, vous avez un bon RR. Y a un volume, bon,
faible. C'est un p-- ça, ça sera un petit site.
OK, OK. Mais ouais, je vois, OK. Ouais, alors que si on
prend une niche plus volumineuse, au moins, on peut peut-être un peu plus s'amuser.
Ouais, vous allez pas être vite capé, quoi.
Si c'est un premier site, tu vois, c'est un bon premier site.
16 000, je sais pas le volume global qu'il y avait sur la niche, mais c'est un bon
petit premier site. Mais si vous voulez, si vous avez un peu l'expérience,
peut-être, voilà, partir un petit peu plus costaud dès le
début.
En France, ouais, direct.
Ouais, direct sur le, sur
l'abat-jour.
Ouais, c'est ça. En fait, on a plusieurs niches, du coup, à te montrer aujourd'hui.
La deuxième, c'était l'abat-jour. Donc là, y a de quoi s'amuser pour le coup.
Volume beaucoup plus gros, rien que sur abat-jour, on est sur du 32 000.
Et par collection, pareil. Euh, tu vois, par style, on est sur 5 300
par pièce, 3 300 par couleur, 6 000, matière, 6 000, forme, 2 000.
Quand tu dis par style, 5 300, c'est l'accumulé de ce qui est en dessous, ça
?
Ouais, exactement.
OK. Ouais, là, déjà, tu vois, on s'approche des...
voire on les a, les-- si tu prends les grosses catégories, à mon avis, tu dois les
dépasser les 50 000. Donc déjà, on est dans une niche plus intéressante en termes
de volume. Euh, là, les RR, je vois.
Alors
, bon, je-- prenez en compte ce que j'ai dit avant pour les, le
calcul des RR. Peut-être, refaites un check avant de...
Si jamais on, on valide ça, y aura quand même la, la revalidation des RR parce que
c'est, ça va beaucoup jouer sur la suite.
Euh,
le d-- y a un autre point qui est
à prendre en compte et qui est un peu dur à mettre,
dans le calcul du RR, c'est la marge.
Parce que imaginons, je vais donner des chiffres au hasard, que votre panier moyen,
'fin, que votre, le prix moyen, c'est 50 euros sur un
abat-jour. Vous pouvez avoir un bon RR, mais si
pour le vendre à 50, vous l'achetez à 30,
vous voyez, le, ça sera pas bon de ce côté-là.
Donc y a aussi ce point-là. Y a-- est-ce qu'il y a assez de produits sur Ali ?
Donc j'imagine que oui. Mais est-ce que,
vous avez une bonne marge
en étant à peu près OK pour le prix de vente moyen que vous avez trouvé ?
Ça, c'est, tu vois, c'est un autre point à vérifier.
Et vu que je sais pas trop comment ça marche, les abat-jours, est-ce que, est-ce
que ça se démonte ? Est-ce que c'est gros ?
Bon, ça doit pas être trop lourd, tu vois.
Donc, est-ce que vous avez vu des prix, par exemple, ou est-ce qu'on peut faire un
check ? Je vois t'as un troisième onglet ouvert.
Ouais, exact.
Est-ce qu'on peut voir un peu,
à peu près les prix, quoi
? Parce que c'est quoi ? Est-ce que tu te rappelles du prix de, du prix moyen, par
exemple, déjà, pour commencer, des abat-jours ?
Euh, parce que j'avais mis quelque part.
Faudrait
que...
Je l'ai pas mis là. Je l'ai pas. Euh,
j'avais fait pareil sur,
sur Google Shopping. On a quoi si on tape
abat-jour ?
Euh, tiens, Valentin, je peux te laisser le faire parce que moi, j'ai pas mon, j'ai
pas mon VPN d'actif.
Hum, abat-jour... Alors c'est-
Mais peut-être abat-jour rotin parce qu'on voit des abat-jours en rotin sur
Aliexpress.
Sur... Alors attends, rotin.
Sur les abat-jours rotin, c'est vendu, allez, on va
dire,
autour des-- y a tous les prix, mais on va dire autour des 40
euros.
Sur des choses similaires ? Parce que là, du coup, on serait la même en dessous du
prix d'achat.
Ouais, c'est un peu ce qui me fait peur. Maison du monde, 60 balles.
Attends, je vais essayer d'en trouver un à peu près similaire.
Ouais, en termes de volumétrie, ce-celui qui est noir,
là, par exemple, en haut sur ta première ligne, en termes de volumétrie, il se vend
à 30 balles à Leroy Merlin.
P****n, toi, il est à 80. Ah oui.
En même temps, j'avais regardé surtout celui-là.
'fin volume-
80 balles.
Après, le rotin, c'est peut-être un peu particulier, euh.
On va peut-être, je sais pas, amener une matière ou une couleur
ou un style, tu vois, peut-être, je
sais pas, un truc qui a un peu de volume.
Le rotin, il est à 10 000.
Ouais. C'est quand même une bonne recaille.
Donc vas-y, on va continuer quand même sur rotin.
On va, on va essayer d'analyser un peu vite fait, là, rapidement.
Euh, je vais essayer de trouver un shop, moi, qui en fait.
Euh, le problème aussi, c'est que
sur Ali, est-ce que c'est vraiment les abat-jours ou est-ce que c'est lumine--
'fin, c'est peut-être le luminaire aussi, non ?
C'est pour ça que t'as des prix hauts.
Voyons voir ton Aliexpress.
Est-ce que c'est pas tout qui est vendu ?
Je pense que c'est le luminaire, hein
Je pense pas.
Alors, est-ce que les gens qui recherchent abat-jour, ils veulent ça ou est-ce
qu'ils veulent juste le, bah l'abat-jour ?
Ah ok,
ça, c'est un suspension, c'est la convention.
Tu vois, dans Ali, tu vas trouver beaucoup de ça.
Donc, bah après, est-ce que c'est... Je sais pas. Là, faut voir la SERP.
Euh, j'ai l'impression quand... C'est quand il--
'fin, en tout cas, ce qui sort de la SERP, c'est les abat-jours et pas le, la
suspension, tu vois.
Mh.
Donc, peut-être qu'il y a des mots clés dans Ali pour trouver que les, que les
abat-jours. Et du coup, t'auras des prix beaucoup plus bas parce que t'as pas tout
le système de lumière.
Exact. Abat-jour.
Oui.
C'est, c'est un peu comme les luminaires dans le sens où tu peux avoir des
abat-jours qui seront gros et chers et du basique qui sera vraiment pas cher.
Donc...
Mh.
Après, ouais, en général, le, le prix me paraît quand même assez bas hein.
T'as trente, trente, allez, trente-cinq quoi.
Peut-être quarante grand max.
Ouais, c'est le shipping qui-
Là, on est sur du basique. On est sur du basique.
Donc, faut voir quelques catégories.
C'est pour ça que
en général, le, le RR, tu vas le calculer sur, allez, les, les cinq, sept
plus grosses. Ça t'as un peu un, un indice,
déjà. Mais je pense qu'on est loin des quatre cents que
tu as indiqué.
Sur quoi je m'étais basé, du coup ? Euh, ouais, donc ça, c'est
Euroteint, par exemple. Tu vois, c'est des prix un peu plus...
Oui, les deux-
Oui, mais ça, c'est les lumières.
Euh.
Ouais. 'fin, oui, en suspension, oui.
C'est pense qu'on recherche, effectivement, ouais.
Je pense que la personne qui... 'fin, c'est OK pour acheter ton
luminaire à deux cents balles, là où ton abat-jour, deux cents balles, tu
vois.
Mh.
En plus, c'est un peu le... 'fin, j'ai essayé de fouiller en
profondeur pour ça. Prenez les cinq plus grosses collections et calculez bien le
RR en faisant gaffe que c'est bien des abat-jours.
Et une fois que vous avez mis à jour vos, vos RR, parce qu'à mon avis, ils sont un
peu faussés, mettez mettez
euh... Regardez les produits Ali et voyez si vous avez bien
la marge. À mon avis, on va être-- ça va être compliqué.
Je-
OK.
Je pense que-
Après, le point, le point négatif de cette niche, c'est le, le poids volume pour le
coup. Même si c'est léger, ça prend de, ça prend de la place, il y a beaucoup
d'air.
Ouais, c'est gros. Mh.
C'est ça. Et et ça sera la marge pour moi qui va être compliquée.
Vous allez...
Vu que c'est gros, après, je pense qu'il y a des trucs pliables, il doit y
avoir des systèmes, mais vu c'est quand même en général un peu gros,
effectivement, même si c'est pas lourd, ça va être cher à l'achat.
Et donc la marge va être chaude quoi.
C'est du gros.
Mh. Ok.
De toute façon, au volume de recherche, c'est le plus gros qu'on avait donc...
Ouais. Niche suivante. Euh, non, celui-là, on l'avait pas forcément
sélectionné. C'était sur tout ce qui était canne à pêche.
Euh, là, on venait juste de le finir avant le call.
Euh, donc là, les RR, on l'a fait vraiment sur le shopping en live il y a, il y a
une heure.
Il y a combien ? Il y a combien
?
Treize mille. C'est-
Ah oui, d'accord.
Pour le coup.
Treize mille-
Treize mille vues sur le
...
Pour le coup, ouais.
OK.
Parce qu'après, on a
type de canne, on a quatre mille deux, quantité de pêche par poisson, donc après,
le volume total...
Ouais.
Plus il y a peut-être plus de... Ça reste peut-être-
Sans rentrer dans le détail de la niche, le volume, bon, voilà, tu vois, c'est un
peu embêtant. Euh, je vais quand même
ouvrir un... Laissez-moi check vite fait.
Je vais ouvrir un, un petit Summerhush
et regarder
un truc.
Ouais.
Euh, ok. Genre, je check un truc, je vais vous dire juste
après par rapport à ma recherche.
Ouais, ouais, c'est un, ouais, c'est un peu faible hein.
Euh, j'ai regardé les mots clés qui sont associés.
Donc je vois « comment
», « mère », « Decathlon », « Decathlon » dans le top,
« télescope », « un noeud moulinet
». Ouais.
Euh...
Ouais, un peu petite, la niche. Et moi, j'aurais même...
'fin, là, il faut-faudrait fouiller un peu plus, mais,
qu'est-ce qui sort ? Est-ce que... Je connais pas la niche de la pêche, donc...
'fin, je, je prends l'exemple et ça va pas être le meilleur exemple, mais des,
des raquettes de tennis. Est-ce que les...
Tu vois, peut-être qu'il y a du volume et que c'est intéressant, mais est-ce que
les gens veulent pas de la, des marques
? Mh, ouais, je vois ce que tu veux dire.
C'est là, en fait, il y a-
Tu vois ce que je veux dire ?
Il y a deux choses. C'est vrai quand on regarde les prix, parce qu'on a fait
attention, tu peux avoir des cannes à pêche à cinquante balles comme des cannes à
pêche à six cents balles. Parce que il y a la marque qui est, qui est derrière.
Ouais.
Euh, mais il y a quand même, euh... 'fin, si, il y avait quand même des, des
recherches parce qu'à l'époque, quand, quand je faisais du e-commerce, à l'époque,
je faisais du drop sur, sur Cdiscount.
Ouais.
Et et en fait, je vendais pas mal de cannes à pêche de temps en temps, c'est
des trucs AliExpress, on m'en achetait...
'fin, j'ai déjà eu des commandes, il y avait pas de photo, carrément, les gens
achetaient des cannes à pêche sur photo, mais...
Euh, donc il y a des demandes, mais j'imagine que oui,
si tu veux du, du panier moyen plus élevé, il faut que ça soit des marques pour le
coup.
Ouais. Bah, la deuxième requête, moi, dans ma SERP, c'est
pecheur.com. Et c'est vrai que comme tu dis, il y a tout prix hein.
Il y a du sept cents, il y a du deux cents, il y a du soixante.
Est-ce que là, euh... En fait, le, le, le peu de
volumePeut être arrangé
si vous avez un gros panier. Si je prends, je prends un exemple hein, c'est,
c'est pas le bon pour les cannes à pêche, mais si votre panier, enfin votre prix
moyen c'est trois cent balles sur un volume à, à
même à quinze mille du mot clé principal, donc un peu plus gros avec ce qu'il y a
autour, ça peut être intéressant parce que là, vous allez vous y retrouver en
termes de CA. Euh, par contre, là, il va-- vu que la niche est un peu
particulière, il faudrait peut-être analyser, par exemple en allant sur
pêcheur.com, est-ce que les trucs à deux cent balles, est-ce que c'est des marques
? Pourquoi elles sont à deux cent balles ?
Est-ce que vous avez ce type de produit ? Enfin, tu vois.
Il faudra peut-être, si c'est un truc qui vous
intéresse, à fouiller dedans pour
comprendre, le type de produit et du coup voir si ça augmente le
panier. Et si ça augmente le panier et qu'on est beaucoup plus haut que, je
sais plus la moyenne qu'on avait dit, je sais même pas si on a dit pour ça,
ça, ça peut se...
ça peut se... enfin, on peut check. Faut, faut-faudrait voir par rapport à ça.
Mais là, de base, le volume est un peu bas, c'est ça qui est un peu embêtant.
Et il y a le côté, faut analyser, je pense, les produits pour comprendre
pourquoi les produits à cinq cent balles, tu vois. Est-ce que c'est la marque ?
Est-ce que c'est un truc spécifique ? Si oui, est-ce que vous les retrouvez ?
Est-ce que vous pouvez le proposer à un prix intéressant, etc.
Là, peut-être analyser un petit peu cette niche.
Et sinon, pour faire le récap des trois,
essayer peut-être de, ouais, d'en chercher trois, quatre, cinq autres avec
possiblement des volumes plus élevés.
OK. Donc si t'aurais un conseil sur le volume plus élevé, ce serait quoi minimum
? Cinquante mille ?
Ouais, euh...
C'est dur à dire. Je, j-- à chaque fois, je dis un chi- mais ça dépend de trop de
trucs, ça peut être plus bas, c-- donc le prenez pas spécifiquement à
« il faut au moins ça », mais j'aime bien dans les dix premières qu'il y ait
cinquante mille de volume, ouais.
Dans
les dix premières là, tu vois, tu prends canne à pêche, tu, tu déroules les dix
en retirant les marques là, et t'as es-- à peu près cinquante
mille. Ça peut être moins, ça dépend.
Si t'as des produits qui se vendent cinq cent balles, voilà, tu vois, les, les
dix, quinze mille, vingt mille suffiront.
Mais essayez de prendre un peu cette base, peut-être ça peut vous aiguiller sur des
niches. Et et du coup, il y a
Sébastien qui dit, de son point de vue,
et c'est peut-être qu'il pêche, je sais pas, qu'il se dirige
vers les magasins physiques. Ça expliquerait aussi pourquoi il y a Decathlon,
peut-être. Euh...
Ouais.
Je suis un ancien pêcheur dans mon adolescence, il y a plus d'une vingtaine
d'années et je connais pas mal de,
de pêcheurs. Enfin moi, je connais pas mal de monde là-dedans et c'est vrai qu'ils
sont plutôt, comment dire ? Alors c'est pas péjoratif, mais c'est plutôt le,
le mec très très branché nature, le web, tout ça, ça l'intéresse pas.
Il préfère avoir un contact avec un conseiller.
Euh, enfin, je, je connais des, des comment dire
? Des pêcheurs qui sont vraiment branchés sur la pêche à la carpe.
Alors, je sais pas si vous connaissez la pêche à la carpe.
J'ai jamais pêché la, à la carpe, mais les mecs sont capables de dépenser une
fortune. Ils te font des tickets à presque mille voire deux mille balles avec
des cannes à pêche carbone, enfin voilà, ce, ce genre de choses.
Mais les, les mecs ont plutôt dépensé sur des business
physiques.
Après, j'ai pas regardé sur les niches, mais est-ce que c'est beaucoup de, des
recherches informationnelles plutôt que transactionnelles
? Il y a peut-être aussi. C'est-à-dire que ça cherche du conseil sur le Net, mais
après ça se rend en boutique physique et il y a énormément de marques.
Ouais. Bah merci pour le retour. E-effectivement, à un moment-- c'est là où je
disais qu'il faudrait fouiller dans...
faudrait essayer de comprendre la niche et les produits pour euh...
parce que il y a quand même de la recherche.
Donc oui, ça paraît aussi logique que ça achète beaucoup en
magasin physique vu le type de personne axée, mais il y a quand même du
volume de recherche, donc il y a quand même aussi des gens qui recherchent
potentiellement à acheter, mais ce type de personnes, qu'est-ce
qu'ils veulent ? Pourquoi ? Enfin, ouais, peut-être fouiller un peu la niche pour
essayer de comprendre. Parce que si, vous-- si votre
panier, vous-- si vous vous spécialisez sur du high ticket, ce qui
possiblement a l'air de se faire dans la niche de la pêche, ça peut être
intéressant. Mais essayer de comprendre pourquoi et comment.
Mh. OK, ça marche, noté.
C'est mikä.
Voilà, c'est le point sur-- peut-être que c'est intéressant ou peut-être pas.
Là, ouais, il faut analyser. Je, c'est un peu dur à dire comme ça, mais voilà, il
faut...
Bon dans tous les cas, pour les jeunes, cherchez depuis un plus gros volume.
Ouais.
Déjà, ouais.
Encore une fois, vous seriez débutant et vous seriez-- et là, vous êtes deux, donc
aussi, je, ça, je le prends un peu en compte parce que voilà, vous allez pouvoir
avancer plus vite. Une personne qui a jamais fait de e-com et qui est tout-- qui
est solo,
je-- c'est à peu près OK, ces niches-là, quinze, vingt mille, tu vois, c'est
très bien, mais je pense que vous avez un peu plus de...
enfin, vous avez pas envie d'être vite, dépassé
par, bah par le peu de volume qu'il y aura quoi.
Ouais, ça va nous faire c***r.
Mh. Quitte à faire un premier site, faudrait qu'il y ait-
Ouais, vous allez beaucoup travailler, donc autant que, voilà, il y ait un truc
qui, qui, qui arrive par la suite lié à tout
ça. Pêcheur.com a l'air costaud,
ouais. Dans la, dans la niche de la pêche, donc peut-être
partez sur l'analyse de ça.
Dans la niche de la canne à pêche, tu peux pas te limiter qu'à la canne à pêche, il
y a aussi tout l'équipement.
Ouais. Il y a peut-être ça aussi qui grossirait la niche hein.
C'est ce qu'on a fait en fait par exemple.
On avait les accessoires genre, genre moulinet par exemple, le total de la
catégorie on est déjà à quinze mille là sur tous les types de moulinets.
Euh, donc souvent ça va de pair.
Ouais, ou des types d'anneaux, des types de supports.
Ouais, donc ça l'a-- c'est vrai que j'avais pas fait gaffe à ça, mais ç-ça l'a
grossi, ouais. Donc
si vous arrivez à comprendre pourquoi, tel type de canne à pêche
et, et machin, là, fouillez un peu, essayez de vous spécialiser quelques heures
dessus pour comprendre. Pourquoi pas
hein.Après voilà, il y a-- moi, j'aurais aussi
l'appréhension de
est-ce que ça va se vendre en ligne ?
Euh, je sais pas là, faut, faut fouiller un peu.
S'il y a pêcheur.com, j'imagine que oui, y a, y a des avis.
Enfin voilà, faites un peu une étude marché sur ça,
peut-être.
À part pour pêcheur.com, le-
Ils ont soixante-deux mille avis sur Trustpilot, pêcheur.com.
Donc ouais. Ouais. Fouiller un peu la
niche.
Pourquoi pas.
Ok, cool. Top, super. Merci des, des infos.
On a fait le tour là sur les niches qu'on avait analysées.
On prend en compte tes feedbacks.
Ah ! Vous avez vu ce que Mika a dit ? Il a dit, bon pêcheur.com, c'est le site
sur lequel vous êtes, c'est le plus gros.
Donc ouais, Enzo a fait une interview avec le fondateur, il a commencé en
drop.
Donc il y a des achats en ligne quoi.
Ouais.
Euh, OK. Je sais pas si vous avez des questions liées aux niches ou un truc que
vous voulez voir
en plus. Vous bloquez peut-être sur la sélection ou la
recherche
?
Non, mais je pense que tu nous as dit déjà sur le minimum, sur les dix premières
recherches, il fallait qu'on soit au moins cinquante mille, 'fin, en fonction du
panier moyen.
Ouais.
Puis creuser un peu plus pour avoir son prix moyen général en prenant plusieurs
sources et les combiner ensemble, et vraiment
comprendre, la typologie du client d'ailleurs
pour-
Ouais, y a des niches où il faut comprendre.
Après,
encore une fois, faites gaffe avec le cinquante mille hein.
Essayez de faire en sorte que ça soit gros, mais vous limitez pas s'il y en a un
ou, je sais pas, vous arrivez à quarante-deux mille sur les dix premiers, voilà.
Il y a aussi le nombre de collections totales qui va jouer.
Y a, y a plein de choses, donc
bloquez pas que sur le cinquante mille, mais c'est un bon premier spot
à, à prendre en compte, ouais.
Ok, cool, ça marche.
Ok, merci.
On est bon. Je vais enlever mon,
stop sharing.
Nickel. Du coup,
alors, j'ai pas--
j'ai-- du coup, je pense que là, on va faire Claude avant le Ninja Linking parce
que ça a l'air d'intéresser un peu plus que Ninja Linking, mais,
j'ai pas fait doc de qu'est-ce que j'allais
dire, voir, donc je vais-- ça va être mal organisé.
Mais en gros, l'idée, c'est,
du départ, c'est que j'ai-- ça doit faire un moment que ça
existe. C'est juste que j'ai testé y a pas longtemps.
J'ai vu qu'on pouvait connecter directement Claude
à un Shopify. Alors moi, je suis plus Shopify, donc je vais parler de Shopify, mais
ça fonctionne avec WooCommerce. Qu'on pouvait le connecter directement à, à
Shopify. Ce qui fait que Claude peut,
comprendre ce qu'est le site, voir les
produits, modifier les produits, ajouter des pages, créer un
menu, créer des métachilds, remplir des métachilds, ajouter des
images. Il peut, il peut quasiment tout faire dessus, voire tout faire.
Je, j'ai pas assez utilisé pour voir s'il y avait des limites, mais j'imagine qu'il
y a deux, trois. Et encore, parce que logiquement, avec
tout ce qui est dispo, 'fin, déjà, avec l'API, on peut
quasiment tout faire, donc je vois pas où ça bloquerait.
Donc dans ce sens-là, déjà, c'est
l'idée que Claude peut,
bah, faire le site ou modifier le site ou améliorer le
site. Euh, faut garder en, à l'esprit, pour ceux
qui débutent, que le, le but, c'est pas, parce que je l'ai vu,
ça a pas mal parlé de ça. Le but, c'est pas de faire automatiquement son
site, surtout quand on commence, il faut vraiment, je préfère faire un point sur
ça. Euh, faut comprendre aussi. Donc
euh-- ah oui, j'ai pas activé. J'ai pas enregistré
? P****n, m***e. Si, ça enregistre, non ?
Ah oui, la transcription.
Ouais, ouais.
Ah, je peux--
salut. Ouais, je peux pas, vu que j'ai enregistré, mais
je peux plus l'activer.
Ah, tu peux plus l'activer.
Ouais, tu veux que je stoppe et t'auras un double ?
Non, ça va, je vais la récupérer autrement.
Ouais.
C'est pas grave.
Ouais, désolé. Normalement, je le fais, mais là, j'ai, j'ai oublié.
Ah, quand tu vas dans Transcrire, Enregistrer.
Si, ça a l'air de marcher, en fait. Ok.
Au moment où t'actives les notes. Ah ouais, voilà, nickel.
Ouais, parfait. Euh,
donc oui, je refais juste un point sur les-- le
but, c'est quand même de comprendre ce que vous allez faire.
Je parle plutôt côté débutant, là hein.
Euh, avant, faites du manuel, comprenez
comment, bah, de A à Z, on fait. C'est
important. C'est comme quand on voulait et
qu'on veut ou qu'on-- oui, qu'on veut déléguer
l'intégration produit, par exemple, c'est bien d'en faire vingt, trente, quarante
pour comprendre tout le process et comprendre ce que vous allez déléguer, pourquoi,
combien de temps ça prend, où sont les-- qu'est-ce qu'il faut vérifier, etc.
Donc même système pour l'IA. C'est bien de, et c'est même
obligatoire d'en avoir fait avant pour comprendre aussi et expliquer ce que
l'IA doit faire et va faire et comment la corriger, etc.
Donc prenez ça en compte, c'est important de,
de,
si vous êtes débutant, de pas tout automatiser ou déléguer.
Il faut comprendre tout le process
pour que ça soit bien délégué ou que ça soit bien automatisé.
Du coup, vu que, euh-- alors, je
vais, je vais trouver les liens. Je vais mettre, parce que bon, il y en a qui
seront intéressés de, 'fin, en plus de ce que je vais dire, de le faire.
Donc, je vais, pour WooCommerce, je vais essayer de vous trouver les liens.
Pour Shopify, je vais essayer de vous trouver les liens. Je crois que c'est ça.
Mais moi, de base, j'ai pas, j'ai pas galéré à le
configurer. J'ai pris cette URL que je vous envoie
dans le chatEt j'ai dit à Claude,
euh
: « J'ai vu qu'il y avait un MCP pour Shopify.
Comment tu peux te connecter ? » Et normalement, il lit la
page. Euh, et y a plein de pages de doc.
Et d'ailleurs, ce que Shopify a fait, et je vois que plein d'outils le font, c'est
qu'ils font dans les pages de doc maintenant un fichier
qu'on peut copier MD
pour le donner, direct à l'IA.
Avant, il fallait-- 'fin, logiquement, elle peut lire le site, mais c'est plus
facile si vous envoyez direct la doc.
Et au lieu de Ctrl+A, Ctrl+C, normalement, sur les pages de
doc, maintenant, vous pouvez, tout en haut à droite, télécharger un résumé ou
un récap global spécial IA pour balancer tout
le, toute la doc. Donc, à partir du
lien que j'ai envoyé, on arrive sur, bah, des docs.
À vous de fouiller un peu dedans. Peut-être j'essaierai de trouver les liens
spécifiques qui aident à bien installer.
Mais déjà, si vous envoyez ça
à Claude et vous lui dites : « J'aimerais connecter un Shopify », il va commencer
un peu à lire et comprendre et vous dira ultra-simplement.
Mais en gros, de ce que j'ai, de ce que j'ai
fait, il fallait créer, et là, je parle pour Shopify, il fallait
créer un, une app,
développeur. Je sais plus le terme que ça.
C'est dans Applications, Développer des applications.
Alors, j'ai cru voir dans le chat que ça avait bougé parce que moi, j'ai un ancien
shop test ou je sais pas trop quoi. Pareil, j'essaierai de, d'envoyer les
liens dans la, dans le groupe spécifique lié à ça.
Mais il faut créer une app, il faut lui donner des droits.
Donc, vous choisissez, soit vous mettez tout, vous faites confiance, soit
vous, vous, vous mettez ce que vous avez besoin, donc peut-être produits,
métafield, menu, etc. 'fin, le truc qui est important, que vous avez envie de lui
faire faire. Et une fois que les droits sont faits, ça va vous donner un token.
Et ce token, c'est ce que l'IA vous demandera pour pouvoir accéder au site.
Vu qu'elle a le token, elle a accès à toutes les autorisations que vous avez mises
avant, ce qui fait qu'après, elle peut travailler librement
dessus, sur tout le
site. Une fois que, en gros, le shop est connecté,
et là, je vais en arriver au point de, de, où Pierre se posait
la question, pour AliExpress, parce qu'en gros, moi, dans l'idée, je
m'étais dit
: « Vu qu'elle peut se connecter à Shopify, elle peut
finalement, faire le site de A à Z.
» Alors, peut-être pas le, le design, ça, on, on verra peut-être plus tard, mais
encore une fois, c'est pas le sujet le plus important, je pense, c'est plutôt
l'intégration produit. Mais pour qu'elle travaille sur des
produits, il faut qu'elle ait des produits.
Donc, du coup, y a toujours
ce côté, comment on trouve les produits, comment on les importe
sur Shopify ou sur WooCommerce. Et du coup, à partir de là, même si des
produits AliExpress tout pourris, type « Installer
« , quand vous installez Dysert, ça vous ins-- ça vous balance le produit,
mais il est vide de base. Y a les, la description basique, le titre
en anglais en général, des images, etc.
Donc, soit, y a deux solutions : soit
vous faites vous-même la sélection de produits.
À mon avis, ça reste quand même le plus, le plus pertinent.
C'est pas très long en soi, euh. Ça va assez vite quand même, je trouve, en
général. Donc, je sais pas, vous avez une niche,
la niche des veilleuses. Euh, vous allez sur Ali, vous
mettez vos, vos requêtes, vous importez sur Dysert et après,
sur Dysert, vous, vous importez tous les produits d'un coup,
soit en les nommant avant, soit on verra après que l'IA, possiblement,
peut le faire. Et du coup, là, vous avez cent cinquante, deux cent produits sur
votre site qui sont pourris. Donc y a juste le titre en anglais, les images Ali
et la petite description où il y a tous les specs et, et des fois, des
images, un peu de texte, bateau d'AliExpress.
Ça, c'est la première solution et à mon avis, c'est quand même la, la mieux,
même s'il y a-- ça retire un peu de, d'automatique dans le sens où,
je, je trouve que c'est important
de bien sélectionner ses produits.
Ça-- sur un shop où, ça va être
délégué à un truc pourri, où ça va être fait
automatiquement, ça va peut-être pas choisir des bons produits.
Ça va peut-être, ça va être, ça-- 'fin, en général, pour moi, ça va être, ça va
être pourri. Donc, soit vous le faites à la main, soit, deuxième
solution, y a un-- alors, j'ai pas testé ça pour le coup, mais
je pense que ça peut fonctionner. Y a un, un
site qui s'appelle, et je vais vous l'envoyer dans le
chat, qui s'appelle RapidAPI. Alors, je vais même vous faire un partage, je
pense. Euh, tac,
tac, tac.
Partager.
Ra-- alors, y a, y a sûrement d'autres alternatives, mais, c'est un que je
connais. Ici, si on met
AliExpress, y a des,
je sais pas comment, des, des, des boîtes, des sites qu'on fait,
des, des API un peu maison. Alors, peut-être qu'ils ont
des-- ils ont peut-être des-- peut-être qu'ils travaillent direct
avec Ali. Peut-être qu'Ali a une API, j'en sais rien.
En tout cas, ça, à vous de fouiller.
Peut-être que, je sais pas, je pense pas, mais peut-être que d'ailleurs, Dysert a
une API. Je sais pas non plus. En tout cas, je vous montre une des solutions.
Y en a f-- y en a forcément plein d'autres.
L'idée, c'est, je prends le premier, je sais plus si c'est
celui-là. L'idée, c'est que l'API, ici, elle
vous permet
plein de choses. Elle vous permet, je crois, de recherche.
Euh, je vais voir si je la trouve
pas.
M***e, je peux pas ouvrir ça plus.
Euh
. Euh.
Par image. Par image.
Est-ce que ça serait ça
?
Ouais. Ça, par exemple, c'est une, c'est,
euh-Un moyen, alors encore une fois, il faut voir ce que
ça donne. C'est pour ça que l'automatiser, à mon avis, ça peut être très beau,
mais là, c'est un moyen. Euh, en
gros, on appelle cette API. Alors, c'est-- Je parlerai après des prix,
etc. On s'en f**t, c'est pas très cher.
Là, l'idée, c'est qu'on lui met un mot clé.
Euh, donc tout ça, Claude le comprend.
Vous lui donnez l'accès de l'API de ça, qui lui-même va faire
l'API pour aller choper sur AliExpress.
Euh, et à Claude, vous lui dites juste : « Bah, voilà ma clé API,
voilà les endpoints. » Donc pareil, à mon avis, il y a moyen d'export tous les
endpoints pour qu'il comprenne. D'ailleurs, je vois même qu'il y a MCP Playground,
donc il faudrait voir un peu ce que ça donne.
Il y a peut-être moyen de connecter directement Claude à RapidAPI ou à cette API,
je sais pas. Ça, j'ai pas, j'ai pas fouillé.
Bon, il faudra peut-être que je-- Là, je fais le, le basique et
après, je ferai peut-être un truc complet, tout process ou étape par étape,
mais comme ça, vous l'avez en avance pour ceux que ça intéresse.
Mais là, l'idée, ça serait, on balance ça à Claude, il va comprendre, il va
comprendre les endpoints du coup.
Et vous lui dites, fais une recherche sur « veilleuse », après sur « veilleuse bébé
», après sur « veilleuse tel animal », etc.
Et lui, quand vous lui faites ce call, en réponse, il va vous
trouver, là, par exemple, on voit qu'il y a douze produits qui ressortent, de ce
que je comprends. Non, dix-neuf.
Euh, non, c'est pas ça. Euh,
vingt. Ok, vingt items. Donc là, il ressort vingt produits.
Donc là, il faut voir à quel point c'est pertinent ou pas, mais il a trouvé,
ça va être un exemple de ce qu'il aurait trouvé, vingt produits.
À vous, après, à Claude, de, de faire une deuxième
vérif, peut-être par rapport à l'image.
Il peut checker l'image, est-ce que c'est pertinent ?
Est-ce que, peut-être même directement dans le nom, est-ce que c'est pertinent ?
Et là, c'est faire une boucle de recherche sur des mots clés un peu
différents, pour trouver, bah, vos
produits directement. Donc ça va être vos deux cents veilleuses.
Et comme ça, il a les URL. Et à partir des
URL, il va vous faire un document d'URL de produits
AliExpress qui existent, puisque vous avez fait une première recherche où là, on en
a vingt. Il a fait déjà un deuxième tri dedans pour voir ce qui était pas
pertinent, etc.
À la fin, vous avez un doc où vous avez deux cents URL.
Une fois que vous avez ces deux cents URL, à Claude, vous lui dites, et là, il y a
d'autres endpoints pour ça, c'est, les détails des
produits. Donc là, on va voir un peu ce que ça donne.
On met un ID, du coup. Vu que vous avez déjà votre document avec votre
listing d'URL, il y a un ID dans l'URL.
Vous expliquez à Claude de récupérer cet ID.
Dans le deuxième endpoint, qui est, les détails du
produit, là, vous lui filez juste. Alors, c'est peut-être pas ça.
Ça, c'est le... Voilà, item ID. Vous lui filez juste l'ID
et lui, il va sortir toutes les infos.
Donc ça va être toutes les images. Euh, qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Le prix. Euh, et
on l'a vu la dernière fois avec Pierre, c'est peut-être pas le deux, du coup, c'est
peut-être le trois. On va aller voir les résultats un peu. Voilà.
Là, on a les, comment ça
s'appelle ? Les spécifications, en gros.
Je sais plus comment c'est sur AliExpress, je vais aller voir vite fait.
Hop. Je vais
mettre « veilleuse
». En gros, l'objectif, donc je vous partage. Hop.
Normalement, vous l'avez AliExpress. Là, je vais vérifier. Ouais.
Euh, l'idée, c'est que, je vais essayer de trouver une veilleuse vite fait,
celle-là. Ah, c'est chiant,
ça.
L'idée, c'est qu'à partir du coup
de l'ID, vous ne voyez pas, mais c'est vrai que ça fait que le partage, elle vous
récupère les infos importantes. Donc, ça va être peut-être
ça. Ça va être les détails,
tout ça. Ça, c'est ultra-important si on veut automatiser.
Parce que ça va, on va comprendre que c'est telle tension, on va comprendre que
c'est telle longueur. Alors, des fois, il n'y a pas tout, mais ça, on verra aussi
comment on peut corriger ça. Les certifs, est-ce que les ampoules sont
incluses ? Enfin ça, c'est, à mon avis, c'est un truc qu'il faut récupérer.
Et si on revient ici, dans, le,
dans le RapidAPI, on voit bien qu'il peut récupérer ça.
Et sur la gauche, alors là, il faut fouiller, mais on voit item description, item
description deux, les reviews, on peut les choper.
Euh, on peut vraiment choper toutes les infos d'un produit.
Donc à partir du moment où vous avez une liste que vous avez
nettoyée, qui a à peu près les bons produits, vous avez
des calls pour aller chercher chaque info de chaque produit.
Donc les images, les specs, la description, tout ce qui est intéressant pour
créer la fiche produit. À partir de là, à vous
de, d'expliquer à Claude
qu'est-ce que vous voulez qu'il vous fasse sur la fiche produit.
Donc, en général, pour prendre le,
le, le basique du track and, c'est, on va vouloir qu'il rédige une
description. On va vouloir qu'il traduise
les variations. On va vouloir, ou qu'il même nettoie les variations, parce qu'il
peut y avoir des trucs un peu, pas utiles ou pourris, etc.
On va vouloir qu'il nous crée des métafields.
Euh, pareil, pour WooCommerce, ça sera des, les, les champs méta
en fonction du plugin que vous utilisez ou autre.
Euh, dans, dans Shopify, c'est les...
Comment ils appellent ça ? Ouais, métafield.
Et, soit vous les créez vous-même et du coup, à Claude, vous lui dites
: « Bah, mon titre, c'est tel métafield, donc
custom.titreblockun, par exemple.
» Et, vous lui faites tout le listing.
Vous lui dites,
à partir des images, d'ailleurs, qu'il peut lire.
Euh, après, là, voilà, c'est là où
va falloir vous-même faire un prompt et bien expliquer pour qu'il vous fasse un
skills exprès pour ça. Claude, c'est : « Quand tu as toutes
les infos, tu vas faire produit par produit, tu as tous les détails.Je veux que tu
remplisses la description, les champs méta, donc titre, bloc, image,
titre, bloc, image et troisième si vous voulez.
Les specs, parce qu'on a les, on a toutes les infos pour.
Euh, et
qu'est-ce qu'il y aurait d'autres ?
Description courte, liste d'avantages si vous avez envie.
La-- Une fois qu'il a tout ça, bah, il peut composer littéralement la fiche
produit, déjà. Et une fois qu'il a toutes ces infos, il peut même faire la m--
le meta title, meta description, il peut faire les alt texts, il peut créer les
catégories. Ou alors, vous créez en amont les catégories et vous lui dites de
piocher la plus pertinente. Euh, pour le mot-clé, c'est pareil, vous pouvez lui
faire un export, vous. Vous allez sur SEMrush, vous mettez « veilleuse », vous
faites un gros doc avec toutes les catégories et tous les mots-clés qui sont,
qui existent et vous lui dites soit d'utiliser ces mots-clés, soit de faire un
mélange, soit, enfin, voilà. Après, à vous de, en fonction de comment vous avez
envie de construire le site, de, et vos mots-clés, de, de l'aiguiller sur
ça. Ça, c'était pour le point rapide à PIMer.
Ce que j'ai dit avant pour Dissert, ce qui est beaucoup plus simple parce que là,
il y a quand même beaucoup plus d'allers-retours, hein.
Euh, vous pouvez aussi, et je le redis parce que pour les plus débutants ou moins
techniques, vous pouvez,
faire du add to
Dissert sur deux cent produits, les importer sur le
shop. Et là, on passe la grosse étape de tout ce que je viens d'expliquer.
Et c'est juste, il a le titre, et les specs
dans le, la partie description de Shopify.
Et à partir de là, il peut aussi tout composer.
Parce qu'il a son titre, il a ses specs, il a des images.
Donc à partir de ça, il peut tout lire, tout comprendre, qu'est-ce qu'est le
produit, choisir le mot-clé, choisir la description et créer,
bah, les blocs et les specs. Donc, une fois qu'on a
ça, à mon avis, il reste la partie image qui est un
peu dérangeante. Soit, pareil, comme pour Dissert, elle peut le
f-- elle peut être fait à la main. Euh, les images, ça peut être
délégué pour le coup. Vous pouvez le faire vous-même, si pas de budget ou
pas de temps. Et à mon avis, il y a une autre, mais ça, j'ai pas
encore assez testé. Il y a moyen
de faire
un système en fonction de votre niche
de prompt. Euh, y a plein d'IA qui existent pour ça.
Par exemple, NanoBanana est très bien.
Euh, de faire un système de prompt
que quand Claude travaille sur une fiche produit, il peut analyser les
images, déterminer lesquelles,
sont, j'allais dire mauvaise qualité, mais
c'est, enfin, il faut trouver des termes ou des trucs pour lui préciser quelle
image on veut pas. Ça dépendra de la niche.
Peut-être qu'il y en a, et ça, j'ai pas testé, mais est-ce qu'il peut voir si ça
fait un peu type montage dégueulasse et donc du coup, la supprimer ou en refaire
une. Est-ce qu'il peut, et ça, il peut détecter s'il y
a beaucoup de texte en anglais sur une image.
Alors, je vais repartager vite fait ça.
Je vais prendre l'exemple de ça, là.
Imaginons, on a importé ce produit et ça, c'est les images
produits. On peut lui dire d'analyser chaque image.
Et là, on lui dit, alors, il y aura tout un système de vérif.
S'il y a du texte anglais, cette image, tu la prends et tu traduis le texte
anglais. Ça, ce serait pour le premier. Pareil ici. Là, il va faire pareil.
Pareil ici, il va faire pareil. Euh, là, il va juste aussi
traduire. Là, possiblement, bon, après, il y aura peut-être
un truc à la main où vous sélectionnez les images, vous supprimez les pourries,
hein, ça, enfin... Je sais pas trop, le process, encore une fois, je l'ai
pas fait pour les images, donc. Mais l'idée, c'est de faire une liste
d'instructions, de vérif d'images. Qu'est-ce qu'on veut ?
Qu'est-ce qu'on veut pas
? Euh, qu'est-ce qu'on veut traduire ?
Qu'est-ce qu'on veut, refaire à partir d'un prompt ?
Parce que là, on est sur de la veilleuse, donc je sais pas si c'est pertinent de
refaire une image dédiée. Mais imaginons que c'est du
vêtement. Euh, on peut lui dire, à partir des quatre
images qu'on a sur le produit, t'as tel prompt et tu le mets
sur un modèle. Et du coup, il crée l'image.
Euh, il va créer l'image avec Nano et il va la rajouter sur le Shopify.
Tout ça, ça se fait. Faudra juste lister
tout ce qu'on veut pas, tout ce qu'il doit vérifier, tout ce qu'il doit modifier en
fonction de ces vérifications. Et à mon avis, tout ça bien
travaillé, un bon workflow et il peut, quasiment en
automatique faire un truc assez clean sur les images.
Et du coup, au final, je pense qu'on a quasiment tous les points
qui fait qu'on a une fiche produit finie, je pense.
Euh, j'ai fait un test que j'ai envoyé dans
le, dans le groupe. J'ai fait que sur trois produits,
hein, j'en ai envoyé un, mais, ça m'avait l'air
automatisable, quoi. Le, la fiche produit était clean, il y avait les
specs, les images, il a réussi à détecter
laquelle avait du texte anglais, me faire une
version, en français via NanoBanana
et me la rebalancer, me la remplacer.
Au final, ma fiche produit finale était bonne.
Donc voilà, je pense qu'on-- Je sais pas si,
ça répondait un peu à, à l'idée de base
de ViaClaude, mais
tout ça, c'est possible. On connecte.
On a les deux process pour intégrer les produits.
Il travaille à partir de toutes les instructions et du process
qu'il doit faire pour chaque bloc dans la fiche produit et pour
les images. Et du coup, à mon avis, après, on a, bah, tous les produits--
ça va prendre du temps, par contre, hein.
À mon avis, ça va prendre du temps, ça va prendre des tokens,
mais, on peut avoir les cent cinquante produits à peu près
clean. Ça serait bien de faire une vérif manuelle qui doit pas être
trop longue. À la limite, si, euh-- De toute façon, il faut le
faire étape par étape. Au début, vous faites cinq produits, vous voyez ce qu'il a
mal fait. Vous lui expliquez pourquoi il l'a mal fait et comment il
doit résoudre ça. Et du coup, au fur et à mesure, à force de faire les produits,
vous avez un process qui est complet, qui explique tout en détail.
Et sur les prochains, bah, il fait zéro erreur ou quasiment pas.
Et il y a quand même peut-être un check à la fin manuel.
Et on a des fiches produits assez, assez clean.
Et
voilà. Je pense que pour, pour le côté Shopify, c'est pas mal.
J'avais pensé à un truc et je l'ai envoyé aussi dans le groupePour aller un peu
plus loin de ça, peut-être j'ai oublié des détails, mais j'y pense.
Du coup, je préfère en parler maintenant, c'est, vu qu'il a accès à
Shopify, il a accès aux rapports.
Donc ça peut être carrément pertinent
de,
que le site soit lancé récemment ou
pas. Il aille analyser les rapports, quel produit est plus
visité,
en fonction de savoir combien il a fait de
ventes. Vous faites un calcul.
Est-ce qu'il se-- Est-ce qu'il a un mauvais taux de conversion
? À partir de là, il entre dans une boucle qui,
il y a plein de solutions à ça. C'est vraiment juste un exemple, mais ça peut vous
donner des, des bons conseils. Il rentre dans une boucle qui fait,
qui va essayer de l'améliorer.
Donc pour l'améliorer, il y a peut-être...
Est-ce que,
est-ce que le prix est pas trop haut
? Du coup, il peut, je pense, faire des recherches pour aller voir un
peu les concurrents sur le même type de produits, à combien ils vendent et vous
faire un récap, je sais pas, journalier ou hebdo de
tel produit a un mauvais taux de conversion parce qu'on a vu qu'il avait tant de
visites et qu'il avait tant de ventes.
Du coup, ça fait tant de taux de conversion, donc c'est assez bas.
D'ailleurs, tout ça, on peut aussi, à mon avis, le connecter à Google Ads pour
avoir le, bah, toutes les données en même temps.
Et à partir de là, il fait, il aura peut-être plusieurs workflows
différents en fonction des cas. Premier, c'est, il a un mauvais taux de conversion,
donc qu'est-ce qu'on peut améliorer ?
Il va-- On peut, à mon avis, dans un premier, un
premier workflow, c'est, il va analyser les prix des concurrents et donc du coup
update le prix sans trop abuser. À vous de lui mettre des,
des, des limites, on va dire, pour faire des tests.
Et au final, il se le met dans un coin en memory.
On a fait un test tel jour sur tel produit,
on a fait telle modif. Et du coup, il
sait qu'il modifiera pas avant. Et à vous aussi de déclarer
quand. Pendant une semaine, par exemple, je fais pas les modifs
pour voir ce qui s'est passé, pour voir si sa modif a
fonctionné, si le taux de conversion s'est amélioré ou pas.
Si c'est pas ça, possiblement, il va refaire une modif de prix.
Ou alors, est-ce qu'il y a des, des, une amélioration à faire au niveau des
images ? Est-ce qu'il y a une incohérence dans la description ?
Est-ce qu'il manque des spécifications ?
Enfin, vous voyez, il y a plein de,
à partir de, du rapport, du nombre de clics et donc du taux de
conversion, comment on l'améliore ?
Il fait ses tests, il vous fait des, des, des récaps
journaliers ou hebdo. Et je pense que c'est une façon aussi
d'automatiser Claude sur ch-, sur votre site e-com,
c'est, bah, il va détecter
les produits qui performent pas, les, faire ses tests
solo et vous faire des récaps. Ça a pas
marché, ça a marché, etc. Je pense que ça, c'est un bon truc à,
à tester. C'est peut-être un peu compliqué, il faut faire des tests, il faut tout
mettre en place. Il faut peut-être aussi le connecter à Google Ads, etc.
Je pense que c'est pas mal.
Voilà, je sais pas si,
je sais pas si je-- Déjà, j'espère que je me suis pas mélangé dans tout
ça. Et, je sais pas s'il y a des points
où c'était flou. Je sais pas s'il y a des points que j'ai oubliés liés à ça.
Je sais pas s'il y a des points que vous vouliez aborder liés à Claude et
possiblement au site e-com. Dites-moi.
Lise-moi tout.
Moi, j'ai une question, moi, s'il te plaît.
Ouais, dis-moi.
Euh, quand tu lui demandes de faire une action, la plupart du
temps, il te demande constamment de lui donner des
autorisations. Du coup, moi, j'ai fait ce que tu as fait, c'est-à-dire que j'ai
découpé le process. D'abord, faire le titre du produit, ensuite faire la
description, après faire les métafiles, etc.
Petit à petit, pour à la fin faire un gros, on va dire, un gros prompt et
commencer à le tester sur plusieurs produits.
Ouais.
Mais du-- donc là, j'en suis pas encore à là, mais je vais y arriver.
Mais j'ai pas trouvé encore la solution pour que il balance le truc, en fait, et
qu'il arrête de me demander constamment des autorisations.
Parce que du coup, je suis un peu là à passer ma journée, à appuyer sur Entrée, tu
vois, à revenir sur la page, faire autre chose à côté.
Bon, ça va plus vite qu'avant, hein, mais...
Mais du coup, je sais pas, est-ce qu'il y a quelque chose à faire dans le prompt
pour, pour-
Bah, c'est, c'est quoi qu'il demande comme autorisation
?
Euh, faut que je regarde. Je sais
pas, en gros. Parce que pour moi, des fois, c'est un peu du, du charabia, je
dirais. Euh, je sais pas, il va me demander des accès, quoi, tu
vois. Donc des fois, je vais copier-coller, ne me demande plus ça.
Mais, il va quand même me le
demander.
Ouais, alors, bah, en fait, faudrait voir ce qu'il demande d'autoriser.
Euh-
Parce que justement, le truc, c'est ça, c'est que j'ai, je vois bien qu'en fait, en
lui posant juste des questions, etc., t'arrives quand même à aller quelque part,
mais j'ai l'impression que si t'as pas parfois une plus grande compréhension
de, de, de, du code, en fait, et de
l'in-l'infrastructure, du coup, effectivement, t'es, t'es limité par
moments, quoi.
Ouais, alors, tu uti-- alors, déjà, tu utilises comment ? Tu fais CoWork ?
Tu fais Claude Code ? C'est un OpenCloud ?
Tu fais quoi pour-
Là, je suis dans le, je sais plus comment on appelle ça,
le terminal. Après, j'ai aussi CoWork. J'ai aussi CoWork.
Souvent, j'utilise Co-- dans CoWork, j'utilise CoWork pour créer,
les prompts, tu vois, pour faire des prompts et après,
je les rebalance sur, sur Claude Code,
dans le, dans le, voilà quoi, dans le terminal.
Bah, je saurais pas trop dire parce que ça dépend des autoris-des
autorisations qu'il demande, mais simplement, je, à ta place, j'essaierais de lui
demander, pourquoi il les demande à la suite et est-ce qu'on peut pas faire en
sorte que pour, tu vois, qu'il y ait plus ça ou qu'est-ce qui fait que il
demande ça. Euh, ça dépend vraiment de ce qu'il demande comme autorisation.
Je sais, je suis, c'est un peu dur à dire.
Oui, mais du coup, je comprends la logique, ouais, je vais creuser, ouais.
Ouais, je pense, tu-- il devrait t'expliquer, il devrait te trouver une
solution, ouais.Ok. Mais ouais, je, j'ai été
confronté à ça. Je vois ce que tu veux dire, les autorisations, mais
logiquement, une fois qu'elles sont autorisées, t'as un truc toujours autorisé.
Donc tu peux vérif-- Il demande exactement ce qu'il veut,
quel accès il veut et qu'est-ce qu'il veut faire.
Et du coup, t'as un truc toujours autorisé.
Logiquement, dans ton process, vu qu'il va boucler, il
demande plus généralement pour ça.
Oui, je pense que c'est comme je suis encore dans, dans la création effectivement
du, du-
Ouais, peut-être qu'au début, ouais.
Ah ouais, oui, oui. Je suis d'accord.
Ok.
Bah, je-- Pierre, je sais pas si, euh...
Est-ce que j'avais répondu à un peu ton,
ta question liée à, à-
Ouais. Bah franchement, c'est beau-- c'est beaucoup plus clair.
Après, ce que je me pose comme question, c'est : comment tu fais le-- Imagine, t'as
sélectionné dix produits. Qu'est-ce qui va faire le lien pour les cha-- pour chaque
produit ? C'est l'ID dans l'URL
?
Qu'est-ce qui va faire le lien par rapport à quoi ?
Ouais, pour envoyer dans le, dans la partie API.
Comment tu fais le lien entre les produits que t'as sélectionnés et euh...
Ah oui, ouais, c'est ça. En fait, quand tu vas faire ton search de produits, si tu
veux le faire par le search de l'API, il va te retourner des, quelques
infos produits, dont l'ID. Et c'est l'ID que tu balances dans le deuxième
API, dans la deuxième requête, qui lui, pour les détails du produit, va te
demander l'ID du produit.
Ah oui, d'accord, c'est à, à chaque produit, il demande l'ID quoi.
Ouais, ouais.
Ok.
Normalement, en fait, t'as presque une liste de tes deux cents produits au début où
t'as des infos et dont l'ID, donc t'as tous les ID.
Et du coup, tu peux ajouter, je te prends l'exemple d'un Google Sheet pour faire
simple hein, tu vas avoir ton tableau, t'as une colonne ID
et en fait, bah, tu vas lui demander pour chaque de choper ça.
Tu balances dans ton API et possiblement, toutes les infos supplémentaires, à
partir de l'ID, elle va te les ajouter à, à la suite en ligne.
Et du coup, t'as, à la fin, t'as un tableau où t'as vraiment toutes les données où
il va piocher dedans. Je dis Google Sheet, mais ça peut être,
tout, n'importe quoi, hein, qui peut faire-
Oui, ça remplace l'URL, quoi. Ça remplace l'URL que tu mets dans Google Sheet.
Tu mets juste l'ID parce que c'est ce qu'il demande.
Après, ouais, pour les images, c'est vrai que c'est un peu plus flou.
Ouais.
Mais ouais, en tout cas, c'est, c'est... Je vois le truc, ouais.
Après, tu peux-
Les images, il faut bien-- à mon avis, il faut-- il va y avoir beaucoup de tests au
début, mais une fois que c'est fait, c'est comme tout, hein.
Une fois que tout le process est mis en place, après, ça, ça va tourner, mais il
faudra, en fonction de la niche, dire, vraiment lister tout ce que tu
veux pas ou tout ce que tu veux qu'il vérifie, tu vois, pour que, bah il y ait
vraiment un vrai contrôle des images et possiblement de génération, qui soit pas
faite aléatoirement. Euh, il faut que tes générations, elles soient faites parce
que y a ça dans ce que t'as listé avant, tu
vois.
Mmh.
Je passe par ex-- Je pense par exemple au truc basique qu'on a vu.
Là, c'est, il y a du texte anglais qui est mis en avant dans
l'image. Bon, bah là, OK, celle-là, tu la régénères et tu la mets en français.
Il faut vraiment un listing de, qu'est-ce que tu dois détecter et qu'est-ce
qui doit être généré en fonction de ce qui est détecté.
Tu penses que d'ici la semaine prochaine, c'est possible de faire un test réel
?
En live, là ?
Ouais.
De voir comment ça, ça marche. Comme ça au moins-
Bah en vrai, je pourrais presque le faire parce
que...
En fait, ce qui m'emmerde, c'est de, de partager
Claude, quoi, tu vois, c'est ça qui m'emmerde.
Comment je pourrais faire, euh ?
Ou sinon en vidéo. Mais
euh...
En fait, c'est quoi qui t'intéresse dans le test ?
C'est vraiment, l'application, quoi, où est-ce que tu cliques pour tel truc et
tout. Comme ça, ça permet de mieux accrocher les wagons, quoi, sur, la
technique. Au niveau du ping-pong que tu fais avec Claude et, la partie
API, en fait.
En fait, là, si je te faisais un partage de maintenant, j'aurais juste à lui dire :
« Fais-moi ce produit
avec tel ID. » Parce que pour l'instant, tu vois, j'ai, moi, j'ai vraiment fait des
tests basiques hein. Je lui, je lui ai donné un peu de contexte et un peu de
process et je lui ai dit : « Quand je te donne un ID, bah tu travailles ce produit
d'après tout ce qu'on a prévu. » Donc là, je pourrais presque tester en disant
: « J'ai importé un produit de Puisdy », pour faire simple.
Euh, il a un ID, du coup, maintenant, sur Shopify.
Que moi, ce produit, il va juste le faire parce qu'il a déjà tout le process.
Ça, ça va pas t'intéresser.
Mmh.
C'est quoi qui t'intéresse, du coup, de lancer ce que j'ai dit avant
? Ou c'est quoi exactement
?
Euh, bah en fait, ça serait déjà la partie,
data, scrap data et puis, la partie image aussi.
Ah ouais. Le truc, c'est que, ouais, j'ai pas fait
la partie via RapidaPi. Moi, j'ai fait, pour mes tests, j'ai
importé Disers, c'était le plus simple, tu vois.
Avec Disers ?
Ouais. J'ai pris un produit sur Ali, je l'ai importé dans Disers, je l'ai importé
sur Ali, sur Shopify. Et à partir de là, il a accès à Shopify et
machin. J'ai fait vraiment le plus simple.
Et tu laisses tout par défaut ? Dans, tu sais, le titre produit d'AliExpress, la
description-
Ah ouais, ouais.
Tu laisses tout dans, dans Sho- dans Shopify pour qu'il ait le contexte.
Ils se servent de ça comme-- pour comprendre.
Oui, c'est ça. Ouais, c'est ça.
Ah ouais.
Moi, je lui ai dit dans mon truc simple, parce que c'est du test, je lui ai juste
dit-
C'est vrai que c'est plus simple comme ça.
De décrire le produit. Mais après, tu peux lui filer un, comme j'ai dit tout à
l'heure, un Google Doc, un Google Sheet où t'as
fait l'export complet de tes mots clés et il peut se baser aussi sur ça pour
générer tes, tes titres.
Oui. Ouais, soit via Ali ou soit avec Desers.
Après, c'est un peu plus sale avec Desers parce que ça re-- ça importe tout une
première fois et après, il faut tout clean.
Bon, pour le texte, c'est rien, mais pour tout ce qui est image-
Non, parce qu'en fait, en fait, il--
là, de ce qu'il me fait actuellement, c'est que je, dans Disers, je
dis, euh : « L'import basique. »
Juste, je coche, d'envoyer que les specs.
Ce qui fait que dans Al- dans, dans mon Shopify, il y a le titre en anglais, les
images de base et les specs. Et à partir de là, il
travaille.
Ouais.Surtout pour la partie image de
base.
Ouais, c'est là où, ouais, il faut-
Ça fait sale quoi d'importer si c'est pour les supprimer après.
Bah, c'est pas grave.
Sur Shopify. Sur Shopify, pas WordPress.
Non, non. Ça fait des médias-
Ah oui, d'accord. Donc je vois ce que tu veux dire.
Toi, ça serait le, la sélection d'images en amont avant d'importer quoi.
Ouais. Bah moi, je suis maximum,
euh... En gros, l'importation, c'est le tout dernier truc pour
moi. C'est le plus important.
Ouais. Euh, bah là, il faut que, ouais-
Ouais, tu fais un Google Sheet, quoi.
Ouais, il a, il a toutes les URL produits et t'as un workflow Cloud
qui vérifie chaque image et qui retire la ligne
de l'image qui va pas ou qui t'en crée une nouvelle et donc qui t'uploade quelque
part et donc tu l'as. Enfin, il y a un process un peu plus compliqué, mais ça se
fait hein.
Et tu crées un, un skill pour ça ? Pour tout faire ?
Genre un Cloud.md plus un skill
?
Ouais, moi, le-- bah en fait, ça peut être découpé en plusieurs skills.
Par exemple,
en gros, là, pour le truc que j'ai expliqué qu'il fait actuellement, dans le sens
où j'ai déjà un produit importé de Dissert, c'est un skills qui
explique, euh : « Je veux ça dans le bloc description.
Je veux que tu fasses-- traduises les variations.
Je veux que tu génères les blocs de telle manière, que ça
soit, tu vois, possiblement un avantage ou un spec du produit qui est mis en avant
avec une description optimisée SEO de tant de caractères.
» Tu vois, il y a tout qui est-- tout est décrit dans le skills qui est génère la
page en gros.
Mh.
Et après, tu peux avoir des-- enfin, même pour ce projet, en gros, faire
son site entièrement automatisé, tu peux avoir plein de skills différents.
Par exemple, tu auras un skills qui, si tu utilises RapidAPI, qui va aller
chercher les produits. Euh, t'en auras un autre qui va
analyser tes images. T'en auras un autre qui va aller chercher,
les détails et les specs pour les rajouter dans ton, dans ta base de
données, etc.
J'ai, j'aime bien
que le skill soit dédié à un, une tâche précise un peu.
Tu peux en avoir plusieurs skills pour, euh...
Parce que je sais pas comment ça marche, moi, la, la gestion.
Faire la technique, demander à Claude, etc.
Je sais, mais par exemple, dans Visual Studio Code, comment tu, comment tu gères
les projets ? Moi, c'est ça que j'ai du mal à comprendre.
Au niveau des skills, etc.
Moi, j'utilise plus Cowork parce que c'est quasiment la même chose
que, que Cloud Code via Terminal. C'est juste que tu as une
interface et du coup, tu peux-- en fait, c'est le même système.
Donc en fait, tu peux créer des dossiers et des documents.
Donc du coup, bah en fonction de tes projets, moi, j'ai plein de dossiers qui sont
liés à mes projets. Dans chaque projet, donc dans chaque
dossier, il y a plein de documents, donc peut-être la memory de ce projet,
les skills de ce projet, des documents templates,
des, je sais pas, tu vois, des-- il peut y avoir plein de trucs.
Chacun est composé un peu comme ça.
Et dans l'action que tu précises, pour telle action, va
chercher tel skill, pour tel truc, va chercher tel skill ?
Non, parce que, enfin, je, je-- dans, dans Cowork, tu--
quand je travaille sur un truc, il est lié à son projet
directement. Je sais pas comment ça se passe dans le terminal, mais j'imagine que
tu peux choisir dans quel dossier, dans quel projet il travaille aussi.
Bah, t'as accès à tout, en fait, euh. Je pense, ouais.
Du coup, j'ai même pas besoin de lui dire : « Va dans tel dossier.
» Il sait que quand je lui parle de tel projet, bah il doit prendre les skills
et la memory de ce
projet.
Au niveau des skills pour les, euh-- parce que je sais qu'on peut en télécharger
sur, sur Internet.
Ouais.
Mais il y en a, ils sont pas certifiés quoi.
C'est un peu... Il y en a, ils peuvent f****e limite des, des virus qui
récupèrent tes accès, etc. T'as des, t'as des sites,
euh-- Est-ce que il y a des sites qui répertorient des, des skills
certifiés ?
Franchement, je, j'en ai pas utilisé ou cherché.
Moi, je les ai faits moi-même. Je préférais expliquer exactement ce que je voulais
à chaque fois pour qu'il crée un dédié.
Euh, j'imagine que ça serait-- je connais pas du coup de plateforme où il y a des
trucs certifiés. À mon avis, t'es jamais certifié à cent pour
cent. Et sinon, tu fais lire à une
autre IA
le skill, c'est pour voir s'il y a pas d* l* m***e dedans, tu vois.
Ah ouais, pas mal.
Pas directement à Claude, parce que si tu as du prompt injection dedans, tu
vois, tu vas te b****r tout seul. Mais après, ça m'étonnerait que-- enfin,
déjà, tu peux lire le skill, ça, c'est, c'est
du, c'est-- tu peux le lire hein, c'est assez compréhensible hein,
c'est... Déjà, tu peux le lire pour voir s'il y a pas des trucs bizarres et après,
effectivement, tu le rebalances à une autre IA, possiblement, et tu lui dis que
c'est un skill pour Claude, est-ce qu'il y a des trucs bizarres ?
Tu vois, je ferais ça.
Ok, ouais, sympa. J'y avais pas
pensé.
Ça va être bon pour moi, pour mes questions, pour l'instant. Je laisse les autres.
Merci Théo.
Yes. Ouais, je sais pas si j'ai oublié un point dans le
process, mais déjà, là, de ce que j'ai dit, bah on a
cent, deux cent produits sur son site qui sont à peu près clean quoi.
Si tout est bien mis en place. Après, effectivement, le,
on va dire le gros du travail, c'est de bien tout expliquer pour que tout soit bien
fait, faire des tests, adapter en fonction les skills, etc.
Mais ça, c'est-- voilà, je peux pas, euh...
Enfin si, je pourrais donner un, mon doc skills qui est lié, mais bon,
faudra l'adapter. Enfin, je sais pas si c'est vraiment le plus cohérent, tu vois.
C'est-- à mon avis, c'est plus, faut bien tout expliquer en détail les étapes,
faire des tests, vérifier si c'est ce qu'on voulait.
Sinon, corriger, lui dire pourquoi et le faire corriger le skill
quoi. Et ouais, je-- de ce que j'ai expliqué,
on a, à part les images qui sont un peu plus
complexes, on a quand même, si elles sont
faites, des produits quasiment opérationnels en
fait. Parce qu'il y a tout hein. Parce que moi, j'ai, je
parlais de specs direct, mais en fait tes méta sheets, ça peut aussi être tes
specs
Et donc du coup, vu qu'il a les infos, de toute façon, il les ajoute dans tes
métachides et donc t'as tes specs que tu peux afficher et que tu peux balancer au
flux hein. Au final, tu vois, tout peut être...
Enfin là, je vois pas où ça bloque.
Eh ben en fait, je viens de penser à un truc, faire un, un skill.
Mais après, je sais pas
si ça risque d'embrouiller plus Claude qu'autre chose à faire un skill pour chaque
truc dans l'intégration produit.
Ah quoique, un skill intégration produit, tu lui donnes toutes les...
Par exemple, tu fais ta recherche de niche, t'es dans les luminaires, tu sais que
dans les luminaires, au niveau caractéristiques, il faut qu'il y ait tel truc, tel
truc et tel truc. Et comme ça, il, il-- en fait, il va pas les inventer, tu
vois, et mettre des trucs qui n'ont rien à voir.
Oui en fait, moi, ce que j'aurais fait, c'est qu'en amont, j'aurais fait, j'aurais
demandé de faire une recherche complète ou moi lui donner des
infos.
Ah.
Il a figé, ouais.
Ah j-- moi ?
Ouais.
A* m***e. Euh, je disais quoi
?
Ce que tu ferais avec les attributs que t'enverrais à Claude.
Ouais, je, bah du coup, je ferais une recherche avant que lui il fait ou que moi,
je, je, j'améliore en lui donnant la, le listing, par exemple, pour
parler des specs, de ce qu'il faut.
Et du coup, dans l'intégration, il prendra ça en compte, tu
vois.
Ça, c'est hyper important, ça, de faire la, la sélection au préalable.
C'est qu'une fois dans la niche, de dire : voilà ce qui est attendu.
Limite, regarder sur les sites des concurrents ce qu'ils présentent dans les
caractéristiques et,
de donner un max de détails, quoi.
Mais pareil, mais pareil pour le, même le skill en général, là, quand tu vas faire
tes tests, c'est ultra important de bien tout vérifier, que bien tout soit
nickel, qu'il y ait pas d'erreur, qu'il y ait pas de...
Faut vraiment que tout soit bon parce qu'après, il va te faire tous tes produits.
Donc faut, de base, faut vraiment une grosse base bien,
bien testée, quoi.
De toute façon, le test, il se fait sur un produit, un produit parfait, puis
après...
Ouais, t'en fais, t'en fais cinq, dix, tu vois.
Puis en fonction des produits un peu différents, il...
voilà. T'en fais un parfait, après t'en fais
cinq, etc.
C'est vrai que c'est rigolo, ça change du Airtable.
Après, ouais, tu vois, ton-- je disais Google Sheet, mais ça peut être un Airtable
pour tes de-, tes data, si t'utilises
RapidAPI.
Après, c'est le ping-pong, quoi, ouais, de, avec le, le-
Je sais pas s'il, je sais pas s'il peut lire direct Airtable.
J'imagine que oui, mais en fait, il pourrait rentrer tes données direct dedans et
c'est pareil, ça reviendrait au même.
Après, il peut se faire, il peut se faire lui un doc, en
local, aussi hein, c'est... Ce serait même plus
simple. Tu vois, ça irait plus vite si c'est en local.
Ça évite de faire des calls API pour écrire et, et
lire. En vrai, ce serait même c*n de faire un Google Sheet ou un
Airtable. Autant utiliser un truc local.
C'est gratuit, Google Sheet
?
Ouais, mais-
Ils ont l'API, non
?
Ouais, mais t'as des calls API, donc c'est du temps.
Là où ton fichier local, c'est instant.
Ouais, je-
Ça veut dire moins de to-, moins de tokens.
Moins de tokens utilisés et plus rapide, si tu fais du
local.
T'utilises moins de tokens ?
Ah bah
oui. Bah oui, parce que si tu fais un call API, c'est, tel,
s'il y a un call, quoi. Donc du coup, il y a forcément plus de tokens que
juste lire un fichier qu'il a déjà accès, qui est dans ses fichiers, tu vois.
Ah oui, oui.
Ça ajoute du temps et des tokens de passer par un truc externe.
C'est pour ça, autant le faire en local.
Le truc qui est bien, c'est que ça évite d'utiliser l'API, Claude,
quoi. Elle est hyper chère, donc là, ça, on serait dépendant de l'abonnement et ça
serait parfait. Vrai
avantage.
Mh.
Mais dans le, dans le fichier en local, tu le créerais comment ?
Enfin, avec quoi
?
Je sais pas, genre en, en
CSV, tu vois.
Ah bah oui, c'est vrai. Oui.
Un Google Sheet, mais un CSV, mais en, en local,
quoi.
Ouais, c'est vrai.
Donc c'est un tableau, je pense c'est plus...
Enfin-
Ouais, c'est ça.
Mais c'est plus... Ça me paraît être le plus logique que ce soit un tableau.
Donc du coup, en CSV.
Après, y a peut-être même pas besoin de tableau, hein, d'ailleurs.
Si tu fais un par un produit, il peut te faire tes calls en direct et même pas
besoin de l'écrire. Il a toutes les infos et il t'écrit le produit en, en direct
aussi. Y a peut-être même pas besoin de tableau.
Bah ça dépend s'il y a besoin de réécrire, ouais, dans, dans le fameux fichier,
quoi.
Ouais. Ouais, ça dépend de, ouais, du process, au final.
Soit c'est avec le REST API, comme t'as montré, là, API, je sais pas quoi,
cloud, là.
Ou soit avec, bah en local, quoi.
Ouais.
Oui, d'ailleurs, j'ai oublié un point dedans.
Bon, c'est pas ultra important, mais,
là-dedans, y a même un... Mais j'y
pense parce que c'est comme ça que marchait, AliSearch, je me rappelle plus
comment je l'avais appelé. Euh, on peut cherche par
image et on peut
search... Ouais, mais je crois que c'est search par image
le plus simple. En gros, imaginons que ton produit, Claude
comprend qu'il y a pas assez de données, bah cherche par image sur les une,
deux, trois premières images de ton produit pour trouver des produits similaires,
pour voir s'il y a pas les data qui lui manquent, tu vois.
Dans ton workflow, dans ta boucle, il peut y avoir un, une branche qui fait que si
vraiment il lui manque des data, bah il va aller utiliser encore un call API
pour aller chercher d'autres data sur les produits similaires.
Tu peux avoir vraiment un truc complet où, eh ben, il f-, il a vraiment toutes les
infos de A à Z.
Les produits similaires ? Mais c'est mieux de le faire par nous-mêmes, ça.
Bah, dans le sens où, dans, dans l'idée où tu veux automatiser
quoi. Si, si t'importes-- imagine, tu veux importer ce
produit-là et Claude dans le process, il se rend compte que,
il manque, c'est pas la puissance, y a
rien. Eh ben, il va utiliser cette image, il va trouver
des, des, la, le même produit mais qu'un autre vendeur a
et il va vérifier si il trouve pas dans détails la puissance tu vois.
J'aurais peur. Après ouais, je vois, c'est pas mal la logique, mais
Oui oui oui.
Après, tu-- encore une fois, tu peux-- je, je
comprends que t'aies peur, mais si tu lui expliques tout en détail dans le sens
où vérifie bien que c'est le même produit, regarde les trois images ou
regarde... 'Fin je sais pas, tu peux faire toute une liste de vérifications qui
évitera que ça fasse d* l* m***e.
Mh.
Mais ou sinon, simple hein, il te fait
un, un petit fichier log en gros, bah ce produit-là, tel
ID, j'ai pas trouvé la puissance. Voilà.
Point tu vois. T'as plein, t'as dix millions de manières de faire
ton, ton workflow de A à Z hein.
Sinon oui, il peut skip hein, c'est clair.
Ouais, voilà. Il a pas trouvé, bon bah, il te marque dans un log, comme ça tu sais
que toi à la fin, quand il t'a filé tes cent produits, tes cent cinquante, bah t'as
tout un log, et ça te dit : « Ça, il manque la puissance.
Celui-là, il manque je sais quoi. Celui-là, j'ai pas pu faire l'image, ça a buggé.
» 'Fin tu vois, genre un truc comme ça.
Pour moi, je préfère tellement faire un fichier, voilà, en local CSV là, avec,
les caractéristiques, les attributs et puis en gros, il
vient tout mettre dedans et, au moins tu sais s'il y a un truc manquant.
Parce que sinon t'as pas de contrôle.
Ouais.
Au moins tu vois directement s'il y a une case en moins quoi.
Après, truc important que je fais à chaque fois quasiment, c'est que moi je lui
demande toujours un agent
qui va vérifier son travail, qui va regarder,
le skills et voir s'il a pas fait d* l* m***e ou s'il a pas oublié un truc ou
si... Je, j'ai, y a toujours un sous-agent à la fin qui vérifie.
Que je fais quasiment manuellement, ouais.
Je trouve ça trop, trop important,
euh.
J'ai pas encore vu ça, la partie sous-agent.
Directement dans-
Oh mais 'fin je dis sous-agent, mais juste un, un agent supplémentaire qui
a la tâche dédiée de vérifier le travail, tu vois.
Ah oui, oui, les agents dédiés pour une tâche. Ah oui.
Ouais, je, je-
Ah c'est pas bête.
Dans tous mes, dans tous mes workflows, y a-- le dernier, c'est un agent
qui vérifie.
Tiens tout à l'heure, tu parlais pour la partie analytique
avec les exemples, analyse des produits, par exemple les, les, les
best-sellers du mois, fait un export tous les mois.
Ouais.
J'avais vu un type, il avait fait pareil, mais avec Open Clo ou sur son Telegram en
fait, ça lui mettait pour toutes ses boutiques.
Toutes ses boutiques, ça lui disait, bah, des stats en fait, tous les mois.
Ça lui fait un export de la Google Search Console, comme ça, ça l'évite
de, d'aller check pour chacun de ses sites, de se connecter à chacun des comptes
Google. Là, ça exporte direct et comme ça, il voit s'il y a une anomalie ou pas, en
fait. En, en un message.
Clairement. En fait, tu peux faire des tâches programmées ou,
après, il peut t'envoyer une notif ou alors tu peux même te créer
un dashboard exprès, perso où, tu,
en fonction du nombre de données ou de la catégorie de données que tu veux
remonter, bah t'as un petit site dédié à toi où t'as tous
les logs ou toutes les notifs ou 'fin tu vois, y a plein de manières pareil de
faire un, un truc complet en fonction de tes besoins.
Mh. Bah y a Mamadou, il a fait une interface pas mal où il récupère,
j'sais plus s'il récupère Google Ads, mais il a plein de-
J'ai pas vu du coup, j'ai pas vu ce que ça donnait,
son, son SEO, SEA. J'ai, j'sais pas ce qu'il y a dedans tu vois.
Mais, après, il faut faire gaffe à un truc.
Euh, faut pas tourner dans le, euh-- 'fin,
je, je sais pas trop comment le dire, mais faut
pas, euh... C'est un peu passer,
vingt heures à faire sa, sa fiche produit tu vois.
Euh, faut pas passer trop de temps à vouloir faire un dashboard parce que
c'est joli. Si tu veux son truc, si dedans, c'est juste,
y a une boutique connectée, ça lui dit combien il a fait de CA et donc le
taux de conversion. 'Fin tu vois, tout ça mis en place plus le résumé de son
GA4. 'Fin en fait,
quel avantage
? Parce que je veux dire, faut pas aller dans trop le détail de vouloir faire un
beau dashboard qui sert à rien. Faut que ça soit utile.
Oui, hein, oui. De toute façon, c'est ça le but hein.
C'est le cas en plus, il avait qu'une boutique, Mamadou.
Non mais c'est pour ça que je dis ça. Bon après, je, c'est pas pour dire de ça.
Peut-être que c-- encore une fois, j'ai pas vu ses sous-onglets.
Peut-être qu'il y a des trucs ultra pertinents, mais si c'est juste pour afficher
de la data, bon ça sert à rien.
Bah, ça pourrait servir à croiser les données aussi, entre Google Ads et,
et, les vraies données WooCommerce, c'est pour la perte de
données.
Ouais, mais il l'a pas fait encore, donc, ça peut être très utile.
Non mais effectivement, y a plein de trucs utiles à faire, mais ce que je veux dire
par là, c'est : passez pas des jours à faire une interface qui, qui
sert à rien. Faites des, des, des, des onglets de
votre interface, mais qui soient ultra utiles, 'fin qui,
afficher, avoir un, afficher son
GA4. Je donne l'exemple c*n, mais juste afficher les données du jour ou
du mois, pour voir ce que ça donne.
'Fin en un clic, tu vas sur ton GA4, t'as pareil, tu vois.
C'est juste utile quand t'as plusieurs boutiques, en vrai.
Voilà, quand t'as plusieurs boutiques, ça peut être ultra pertinent d'avoir un
dashboard globaux qui affiche tout, mais... Voilà.
Je veux dire, passez pas trop de temps à, à-
En vrai, ça peut être pertinent. Ça peut être pertinent d'avoir aussi un dashboard
comme ça.
Mh.
Qui contient un peu tous tes KPI de, de suivi.
Et en fonction des KPI, mesurés et par le résultat de tes
KPI, de mettre une petite brique IA pour te donner en fait des,
euh-Comment dire des idées d'optimisation ou te dire quoi faire pour
justement améliorer tes ventes.
Ah oui, carrément.
C'est plutôt dans ce sens-là en fait qu'il faut qu'il faut avoir le dashboard.
Non, mais c'est qu'est-ce que tu en fais en fait ?
Comment tu interprètes les résultats ?
Parce que la plupart d'entre nous, je pense qu'ils
ont des difficultés quand tu démarres sur l'interprétation des chiffres.
C'est pour ça que j'avais donné deux exemples.
C'était je parle encore sur
Shopify, mais je suis sûr que ça se fait pour commerce d'une façon ou d'une autre.
Voir tel produit que déterminer combien il a eu de clics sur de
visite sur ce lien. Donc sur ce produit, déterminer combien il y a eu de ventes sur
le même temps de jour et donc du coup déterminer son taux de conversion pour voir
s'il est plus bas que la moyenne. Et donc du coup là en fonction déjà, ça peut être
sur un onglet de ton dashboard. Tel produit, il faut faire attention, il faut
voir ce qu'on peut améliorer. Et encore plus.
D'ailleurs, comme je l'ai dit tout à l'heure, il peut y avoir un agent dédié à ce
type de produit spécifique qui va essayer de trouver.
Est-ce que c'est parce que le prix est trop cher ?
Est-ce que c'est parce que les images sont pas bien ou il y a une incohérence
quelque part, etc. Voilà, il y a ça, c'est un premier point.
Il peut y avoir aussi pour les ads, juste un récap
journalier de ou hebdo de
ce produit. Il a eu tant de clics, il a un ROS
d* m***e. Bon bah voilà, timing, c'est noté.
Voit s'il faut le l'améliorer ou juste le couper. Tu vois.
Mais là tu as vraiment de l'info, c'est vraiment utile quoi.
Afficher, afficher des données sans rien en faire.
Bon, ça dépend quoi, mais voilà.
On est d'accord là-dessus. Mais oui, pour la partie Google Ads, comme dit Mathieu,
c'est. Je pense que c'est mieux d'avoir les produits qui sont rentables ou
non
directement.
Ouais, clairement. J'ai pas testé de connecter un
Google Ads. Je vais bientôt tester pour voir ce que ça donne.
Euh,
je pense qu'il y a des trucs à faire entre les données Shopify plus le Google Ads.
Il y a moyen de faire un truc un peu intéressant quoi.
Mais comme Mathieu il veut faire là, lui, il passe par Lookup Studio pour
corréler les données GA4 et Google Ads.
Là en une interface, là, c'est intéressant.
Ouais mais c'est quoi l'avantage de faire ça du coup ?
Bah c'est pas en fait c'est pas GA4, c'est WooCommerce.
C'est juste que c'est pour pallier à la perte de données que j'ai sur mes
pubs. Tu sais, en gros, je j'ai des produits qui se vendent bien,
mais ça remonte pas en pub, même avec We Tract.
Et du coup bah le fait d'avoir un lookup studio avec les données de WooCommerce,
je vois quels produits se vendent vraiment ou pas quoi.
Euh d'accord, je vois pas. C'est quoi le
le la finalité de ça ?
Bah en gros, quand j'analyse mes pubs, je des fois tu as des produits
sur le dashboard Google Ads, t'as zéro vente, mais en fait, tu te rends compte
qu'il a fait quinze ventes mais qu'il y en a aucune qui a été tracée.
Donc en gros, si je comprends et tu vas me dire si c'est ça, quand tu analyses tes
Google Ads, tu vas en même temps regarder ton looker pour voir si tu as fait des
ventes sur ce produit.
Ouais, complètement ouais.
Et dans WooCommerce, t'as pas ça ?
Si, mais en fait le le ça permet de mettre en relation
Google Ads et Looker enfin et-
Donc dans ton Looker, tu vois directement tel produit et combien il a fait de
ventes. Et juste à côté, tu as la case en gros les ventes réelles, c'est ça
?
Ouais, c'est ça. Et en plus sur WooCommerce, je crois pas que tu puisses avoir le
visuel que je fais. Parce que le principe c'est que en gros je
filtre les ventes qui sont marquées comme Google Ads et qui ne
sont pas enregistrées sur Google Ads, mais aussi celles où il y a marqué direct.
Il y en a beaucoup qui sont marquées direct et ça je considère en grande partie que
c'est du Google Ads quoi.
Ok ok.
Mais ça effectivement, c'est très fastidieux avec Looker parce que je dois faire
des imports CSV de. Enfin, je dois, je dois exporter les données de
de WooCommerce puis-
Voilà, là c'est sûr que tu as moyen de de te faire un vrai
tableau. Et en fait
là où là maintenant, aujourd'hui, tu dois un peu analyser manuellement
quand t'as importé ces deux données qui seront automatiquement update
dans une interface potentielle que tu auras fait locale ou pas, bah qui pourra
même te faire des analyses
sur des sur je ne sais quoi. En plus, tu vois lien.
En plus d'avoir un dashboard plus simple, tu auras aussi les analyses en fonction
de ce que tu veux voir et comprendre.
Ouais, c'est génial. Après moi là, je suis en retard là sur Cloud code et tout, je
suis largué pour l'instant donc euh.
Bah déjà si tu t'y mets un peu, voilà, t'es déjà un peu en avance quand
même. Il y en a qui qui l'utiliseront
peut-être pas et et pourquoi pas. Mais
ouais, si déjà t'as compris qu'il y avait un avantage, bon bah déjà t'as un
avantage quoi.
Ouais, faut faut que je m'y mette, mais il faut que je prenne le forfait.
Là, je l'ai pas encore pris. Du coup.
Ouais, en plus t'as vu, il y a un boost fois deux
jusqu'à fin mars, je crois.
Ouais, c'est pratique pour tester parce que je suis sur le la version gratuite et
ça ça marche bien.
Du coup le pro en fois deux, ça doit être pas mal parce que moi j'ai en fait
j'étais presque. En fait, c'est dommage qu'il n'y avait pas un forfait entre deux
quoi. Je pense pas que j'avais besoin du cent.
Je pense qu'un petit cinquante soixante-dix m'aurait suffi.
Mais bah là, le pro fois deux bah c'est déjà très
bien. Il y a de quoi faire.
Ouais, faut que je teste ça.
Yes.
Et à mon avis, j'ai vu aussi un peu des
des beaucoup de vidéos qui parlaient de cloud connecté à.
Je sais même pas si c'était directement connecté à Shopify, mais qui faisait des
thèmes personnalisés. Donc il y a peut-être
moyen. Ça encore, c'est un truc que j'ai pas
fouillé, mais il y a peut-être moyen de partir d'un d'une base de
thème et en fonction des niches, il te fasse vraiment un design
bah au petit et
et fait pour ton shop directement, sans alourdir avec potentiellement des
trucs qui seront généralistes au thème.
Enfin voilà, je pense qu'il y a en plus moyenAprès ce qu'on a dit sur
l'importation, peut-être que c'est faisable maintenant ou que ce sera
bientôt d'avoir en plus une génération de pages
produits basées sur possiblement des recherches ou des exemples
pour qu'en plus, il te fasse littéralement ta home, ta page
produits, ta page collection
automatiquement, que tu vérifies et que tu updates si
besoin. Du coup, tu as quasiment...
Je vois même pas où ça bloque. En fait, là, je pense que
j'ai pas fait le workflow de A à Z, mais je vois pas où faire un site
full automatisé,
ça marche pas. Je vois pas où ça bloque.
Je sais pas si vous avez une idée de où ça peut bloquer.
La sécurité. Moi, ça me fait flipper de faire un thème-
Non, mais imaginons que c'est sur Shopify.
Mais pourquoi Shopify, ça serait... Moi, je comprends pas.
En quoi c'est hyper sécurisé ? Imagine, tu fais un thème où tu sais même pas ce
qu'il y a dans le code. Après, tu peux peut-être prendre un skill
vraiment certifié par Shopify qui dise ce qu'il faut, OK, mais
moi, jamais, je ferai un thème, même sur WordPress, on peut le faire.
Moi, ça me fait flipper.
En fait-
Surtout pour un e-com quoi.
Il y a-- En fait,
s'il a la doc
Shopify, je vois pas pourquoi il ferait d* l* m***e.
Bah si, oui, s'il y a un skill vraiment par Shopify,
OK.
Et puis même, imaginons que bon, là, j'allais un peu loin avec le thème, mais tu
mets un full stack, voilà, tu mets tes produits. Où est-ce que ça bloque après ?
Ça bloque, ça bloque nulle part.
En fait, c'est au niveau des fonctionnalités, parce que le full stack, il y a plein
de plugins intégrés dedans. Donc il faut toutes les refaire après.
Mais c'est là où ça devient compliqué quoi.
Oui, mais je veux dire, si tu installes full stack et que tu fais ton intégration
produits avec Claude,
il peut faire les catégories, il peut faire les descriptions, il peut te faire le
menu.
Ah bah oui, oui. Non, je parlais pour la création d'un thème.
Ouais, ouais. Bon ça, je, je connais pas le sujet, mais à mon avis, il y
a vraiment des, y a des trucs que tu peux pas faire dans, avec le Liquid.
Donc, je pense qu'au niveau sécurité, même en-- 'fin, je vois pas comment tu peux
faire d* l* m***e, honnêtement.
Après, peut-être réécrire des, la template fiche produit, si tu as envie vraiment
de la faire
comme tu veux.
Bah en fait, rien ne t'empêche de partir d'un thème qui existe déjà et de le filer
et de te le personnaliser aussi tu vois.
Ouais, tu modifies la single product point Liquid, là ?
Je sais pas comment ça s'appelle.
Tu peux, tu peux modifier que le visuel, donc le côté HTML, et donc
tu as aucun risque.
Not sure, oui.
Ouais. Et donc du coup, ouais, est-ce que tu vois un endroit où ça bloque, que
Claude pourrait pas faire pour avoir un site de A à Z
? Ou est-ce que vous, vous voyez un truc où il pourrait bloquer
? C'est peut-être un point que j'ai pas détecté,
mais...
Moi, ce qui va me bloquer surtout, c'est surtout la partie début avec les skills,
etc. Parce qu'il faut vraiment l'orienter dans la bonne direction.
Pour moi, c'est, c'est le plus important
pour avoir un résultat vraiment précis.
Mais, bah une fois qu'il y a les compétences pour, où est-ce que
ça pourrait bloquer
? Moi, c'est plus pour l'intégration produits.
Ouais, tout ce qui est API.
Faut voir. Parce qu'après, ça fait beaucoup de ping-pong entre...
Après, moi, je, je compare par rapport à
ma, ma manière de faire avec Airtable, où je rentre tout au préalable.
Donc j'ai un contrôle, en fait. Une ligne, un produit.
Donc je sais s'il y a une case qui est manquante.
Or là, si ça envoie tout, à part si tu passes par
un Google Sheet, donc du coup, ça revient à ce que je fais, mais que Claude
remplit chaque case et après, une fois que c'est bon, tu lui
dis : OK, envoie tous les produits.
Ouais, je vois pas trop ce qui pourrait bloquer.
Bah ouais.
Ouais. Je vois pas non plus, c'est pour ça.
Parce qu'en fait, même, même le, même le blog, à la limite, après,
c'est pareil, ça peut
être automatisé hein.
Oh, le blog, eh, il y a tellement de, de vidéos, de trucs sur le blog que pour moi,
c'est, c'est-- y a pas de problème. Le blog, il y a zéro problème.
Tu as tout le monde qui fait que ça. L'affiliation et tout, le blog, c'est, c'est
bon. C'est plus que prouvé.
Mathieu, est-ce que tu vois quelque chose d'autre, toi aussi, qui passes par
Airtable ?
Sûr, j'écoutais à moitié, là.
Bah sur-- est-ce que Claude pourrait tout faire de A à Z ?
Ou est-ce que ça bloquerait pour toi ?
Je connais pas assez en vrai. J'ai-- Là, franchement, moi, Claude, je
débarque.
Peut-être il nous cache-
Bah imagine Gemini, mais tu utilises Claude quoi, c'est pareil
hein.
Pour créer les produits, du coup ?
Non, le site de A à Z.
Ah, le site de A à Z. Ah ouais, ça serait incroyable.
Bah où est-ce que ça bloquerait pour toi ?
Qu'est-ce qui ne serait pas possible et pourquoi
?
Ah, je connais pas assez en vrai. Je pense que à l'usage, tu vas, tu
vas découvrir.
Ouais, je sais pas. Moi, je, c'est-- En fait, je, je vois pas justement.
Donc, je me dis peut-être...
Mais en fait, tu lui donnerais une niche et il irait chercher les produits sur
Aliexpress et il te ferait les fiches produits.
En fait, l'idée, c'est-- alors, même la niche, ça
peut, avec href,
smhref, y a moyen que tu aies, tu as un agent spécial aussi qui te, qui te
fasse un listing en fonction de tout ce que tu as décrit,
qui peut t'en proposer et à toi de choisir après la plus pertinente,
que potentiellement t'analyses.
Et l'idée, c'est à Claude, tu lui dis, une fois que tout est processé comme il
faut, que tu as fait tous tes tests avant, etc., que tout est bien fait
: lance-moi telle niche. Euh, tu lui donnes l'URL ou le nom de domaine
ou je ne sais quoi. D'ailleurs, tout ça, ça pourrait même être, si sur WooCommerce,
ça pourrait être même aussi fait par lui directement.
Euh, mais encore une fois, je, moi, je parle de l'idée que c'est un Shopify, donc
je lui donne l'URL Shopify
et il fait tout.
Une fois qu'il a fini, j'arrive sur mon site, il est fini.
Il est, il y a plus qu'à lancer, tu vois.
Y a un mec sur YouTube qui a, qui a fait ça.
Je sais plus son nom, dans le dropshipping.
Ouais, avec-
Avec des print and demand, il fait euh...
Tu m'enverras ?Ouais. Comme ça, je vois si-
Miguel me l'avait envoyé.
Le process quoi.
Après, bon, vous savez que mon objectif, c'est pas de lancer une e-com.
C'est vraiment là juste pour le, la curiosité.
Si, c'est possible. Lui, il passait par Make sauf-- mais au final, tous ses
modules, 'fin, Claude, il peut le faire.
Bah ouais.
Mais il avait vraiment fait, l'automatisation de
description, catégorie produits aussi, le maillage interne avec les, les, les
bonnes questions, les bons H2 et tout. Le gars, il avait été loin.
Lui, lui, il avait même poussé le truc plus loin vu que il a dû prendre une
commande. Donc,
en process, il allait même récupérer le, le motif
directement dans sa base de données et il envoyait ensuite la commande
directement,
pour l'impression T-shirt, ouais, en automatique au-
Yes, trop bien.
À l'imprimeur. Je te l'enverrai, Théo, je la retrouverai.
Ouais, je veux bien, juste par curiosité, voir comment, comment il fait,
qu'est-ce qu'il fait, est-ce qu'il y a des trucs où il a bloqué.
En fait, c'est-- d'ailleurs, je sais pas si t'as-- vu que t'as utilisé peut-être un
peu Claude aussi, est-ce que tu vois, toi, où ça pourrait bloquer
? Dans l'idée où tu dis à Claude : « Lance-moi un site sur telle niche »,
tu lui donnes ton URL et te-- où est-ce que ça bloque avant que
t'arrives à, à le balancer à GMC
?
Sans aucune data, juste, tu lui donnes le, tu lui donnes
juste la niche.
Bah, tu lui, tu peux lui donner peut-être un...
Ouais, tu peux, ouais. Imaginons, tu donnes
juste la niche.
Bah pour le coup, j'ai pas encore testé de, de pousser jusque-là, mais,
euh.
Mais est-ce que t'as une idée de où ça pourrait bloquer ?
Qu'est-ce qu'il pourrait pas faire ?
C'est pas ce qu'il fait déjà, comment il s'appelle,
Édouard ? Parce que lui, il a l'air de, de, d'automatiser.
Donc, je pense que il a plus d'infos que nous là-dessus.
É-Édouard, il fait du scrapping, c'est pas la même-
Bah ouais, tu vois, il va loin. Donc, je pense que lui, il a, il a pas mal de, de
données là-dessus.
Oui, mais.
Lui, il va sur un site, il prend les produits.
Ah bah lui, il est extrême, mais je veux dire, là, on parle de la partie
automatisation. Je pense que c'est lui le plus calé.
Le scrapping, c'est pas très compliqué, hein.
Il y a quelques-- ça fait,
bah, l'autre, là, comment il s'appelait encore
? David Blackat, là, c'est ce qu'il faisait, hein.
Il pompe et il réinjecte autre part.
C'est pas, c'est pas de l'automatisation, ça. 'Fin, bref.
Euh, pour revenir sur ce que tu disais, Théo, non, je-- honnêtement, je vois pas.
J'ai, genre... À part, à part pour les images
où, ça va demander de... On
est bien d'accord.
Ça va être, ça va être compliqué, mais ça se fait, je pense.
Ouais, ça peut se faire, ça peut se
faire.
Ouais. Ouais, non, je vois
pas. Il, il faudrait que je fasse--
je vais faire le test de la semaine d'ailleurs, juste en lui donnant une niche,
voir comment
il va chercher, comment il réagit, euh.
Mais je pense qu'il faut quand même le cadrer un minimum, quoi.
C'est pas, euh-
Oui, non, mais moi, je suis dans l'optique où t'as quand même déjà
tout, tout expliqué avant. Il a tous les skills, tout le
process, tout le workflow et-
OK.
Tu vois, tout fonctionne.
Ouais, ouais, d'accord, OK.
En fait, c'est qu'est-ce qu'il peut ne pas faire, même en ayant
tout expliqué, mais tu, mais je vois pas.
Je vois pas de point où il bloque. Je pense qu'il peut vraiment
tout faire de A à Z.
Je crois aussi. Je pense que-
Sauf est-ce qu'il y a besoin de faire ça
?
Non, non, non. Non, c'est-- là, c'est juste, encore une fois, c'est un peu de la
curiosité, tu vois, liée à l'IA. Mais il y a un monde où tu dis : « Lance-moi
telle niche » et, il fait tout, tout seul, quoi.
C'était possible avec Make à l'époque.
Donc, maintenant, c'est encore plus, c'est encore plus possible, je dirais.
Ouais, mais Make, tu faisais pas ton, tu faisais pas ta page produit, tu faisais
pas ton design.
T'avais importé avant un template.
Bah, tu pars d'un thème normal, en fait, ouais.
Ouais, mais il y a quand même des modifs à faire sur un, un thème, tu vois.
Mettre ton logo, tu vois, ce genre de détails à la c*n.
Créer tes catégories. Bon, à la limite, tu peux le faire sur un demi-thème, mais ça
va être-- va falloir dire,
va falloir tout écrire ce que tu aurais fait dans WordPress, tu vois, au final.
Ça a aucun sens.
Bah, tu peux pas dans Shopify dire upload le logo et tout
?
Bah oui, oui. Crée-moi un logo, upload, mets-le dans-- oui, tu peux tout
faire.
Julien, tu parles de quelle mise à jour
?
Ah, j'ai pas vu le chat. Euh, je vais juste p****r vite fait, je
reviens.
Hello, bonjour à tous. Euh, mise à jour des check-out.
Bah, en fait, aujourd'hui, ils ont des, euh-- que ce soit en Europe, t'as des
mises à jour, concernant les réglementations en termes de sécurité des
paiements et, notamment ce qui est lié à la
normalisation Dora où,
les entreprises ont pas le choix que de se, de s'appliquer à ces types de
normes. Et du coup, elle est différente en Europe qu'en Amérique du Nord ou
qu'en Asie. Et du coup, bah, Claude, il faut qu'il puisse pouvoir gérer les trois,
quoi.
Après, il peut s'appuyer sur Shopify, en effet, mais si t'as une mise à
jour, ça peut te casser ta, ta
structure.
M***e, personne m'écoute.
Je suis en train de réfléchir, mais c'est quoi ce système de
normes
?
Bah du coup, si tu veux créer-- c'est ça le principe ou si tu veux créer un thème
Shopify, rien qu'à toi, quoi, à partir de Claude.
Ouais.
Du coup, tu vas devoir faire toute, tout le paramétrage du check-out.
Du coup, la page check-out, tu vas t'appuyer, tu peux t'appuyer sur des API,
etc.Mais après tu as quand même des, des
réglementations à avoir justement en termes de conformité de
sécurité. Je ne dis pas que tu vas faire le checkout, mais
il y a peut-être des variables d'ajustement à faire à ce niveau-là.
Ouais désolé Julien, j'étais parti me chercher un café, je te laisse.
Je t'écoutais. T'inquiète.
Mais pour le checkout, enfin, Shopify, il te laisse le
modifier ? Parce que déjà avec-- ça dépend de l'abonnement.
Ouais, c'est ça.
Théo, il pourrait peut-être mieux voir
parce que
il n'y a pas très longtemps que je suis, j'ai switch sur Shopify.
Donc
peut-être le dire à Théo, voir, voir ce que lui il en pense vu qu'il est dessus
depuis longtemps.
Ouais de,
de quoi
?
En fait apparemment Julien expliquait que pour les checkout, il y a des normes
de sécurité à respecter pour les plateformes et que elles subissent
régulièrement des mises à jour et que donc ce que tu, tu implémentes
avec,
avec Cloud, ça pourrait,
ça pourrait ne plus fonctionner. Donc du coup, il y aurait des potentielles mises
à jour à faire de ton côté également.
Tu peux avoir des, des mises à jour.
Non, théoriquement, c'est Shopify qui s'en occupe.
Mais après, je connais pas le code par cœur, mais tu dois avoir des variables
d'ajustement. Là, notamment, là, t'as tout ce qui est
tout ce qui est plateforme financière.
En ce moment, ils sont en train de passer la normalisation DORA, donc
D-O-R-A, donc qui est la nouvelle norme européenne.
Donc il va y avoir des mises à jour à ce niveau-là, sur tout ce qui est bancaire et
système de paiement
dans les prochains mois. Donc tu vas avoir comment Cloud, il réagit par
rapport à ça. Ça, je ne sais pas. Il faudra aller voir vraiment le bloc, à quoi il
ressemble. Et après, tu as tout ce qui est mise à jour de sécurité ou enfin pas
mise à jour, mais des failles de sécurité type CVE, donc faille
zero day et compagnie, où là, bah, c'est tes agents qui vont être exposés.
Les Clouds, ils sont très connus pour ça, pour être très mauvais là-dedans quoi.
Euh, depuis plusieurs-- depuis un petit moment, en espérant qu'ils
s'améliorent. Bon, ils commencent à s'améliorer, mais quand tu as des
failles CVE sur les agents,
ça pue quoi.
Ouais, t'en avais déjà parlé, je me souviens, dans, dans le groupe.
Ouais, parce que tu retrouves-- Ouais, parce que du coup, moi, je suis ingé
sécurité. Donc du coup j'envoie, j'envoie de temps en
temps. Et du coup, en fait, la, la plupart des,
des, des, des, des piratages
informatiques, enfin des gros, t'as du Cloud code derrière
en fait. Et du coup ça, ça
explose de plus en plus, si tu veux, au niveau mondial.
Et ils sont connus hein. Aujourd'hui, les Américains, c'est les meilleurs
là-dedans. Ils utilisent à fond Cloud pour pouvoir faire du
piratage.
Mais alors, de-- Quel est le
problème avec les checkout du coup
?
Bah, je, je, je sais pas s'il y a un problème ou pas, mais je dis qu'il faut
regarder les-- au niveau des, des, des blocs, tu sais,
l'interconnexion entre le, ton-- si tu veux faire la création de thème, tu
vois. Si tu veux créer un thème, tu vois, c'est dans ce contexte-là.
Normalement-
Déjà, t'as, Shopify, il gère le checkout.
Tu peux rien faire sur le, le checkout.
Ouais, je, je, j'ai jamais testé.
Dans le thème, t'as aucune, t'as aucune--
tu touches pas au checkout déjà, donc ça réduit un peu le, le
problème.
Ça réduit fortement le problème. Par contre, sur WordPress, à mon avis, ton
problème, il va être costaud.
Ouais, après, tu utilises le checkout de WordPress et point ou d'une appli et
point. Tu vas pas faire ton propre checkout.
Je vois pas l'avantage de le faire en plus.
Ils sont clean, ils sont officiels, ils sont...
Tu vois. Pourquoi créer ton propre checkout même sur
WordPress
?
C'est surtout le... C'est par exemple, je sais pas comment expliquer ça, mais
non, je suis d'accord avec toi sur la partie Shopify, ça, je pense pas que ça
soit... Mais
je sais pas, je, je, je sens qu'il va y avoir une c*****e à ce niveau-là
où ils pourraient faire des blocages avec Cloud, etc.
Enfin moi, c'est une intuition. Mais euh.
C'est, c'est, c'est un peu comme à l'époque où
tu sais, quand tu veux récupérer, faire des, faire des connecteurs
bidirectionnels sur du Cdiscount ou sur
du Amazon pour collecter les prix, tu vois, ou
sur des grossistes B2B, tu vois, pour éviter de faire du CSV tout le temps.
Tu fais un connecteur et puis tu récupères tout.
Euh, bah du coup, ils ont mis des robots pour-- enfin, ils ont mis des, des
programmes ou des robots pour bloquer, on va dire, le nombre de synchronisations
que tu fais par jour pour t'éviter de faire de la synchro tout le temps quoi.
Et et du coup, ils seraient bien capables de le faire sur des agents Cloud une
fois qu'ils auraient identifié le code quoi.
Mh.
Enfin, à la fin, ils ont pas mal de, d'opportunités pour te n****r en fait.
Ils peuvent, s'ils veulent, les plateformes, dire : Bah voilà, Cloud, c'est fini
quoi.
Ouais.
Bon, t'auras toujours des petits malins comme Théo qui trouveront une solution,
mais. Mais, mais, mais
voilà, s'ils veulent, ils peuvent l'interdire demain quoi.
De toute façon, pour la partie paiement, nous, c'est pas notre truc de base, je
dirais. Regarde même sur WordPress, par exemple, pour modifier le checkout.
Bah en vrai, tu peux dans le checkout.php, tu peux me le faire à la
main et il y a pas de truc de sécurité ou quoi.
Enfin, c'est surtout-- en fait, c'est la passerelle de paiement en fait qui va
faire ce que tu parles. Ça, c'est à Stripe.
Et d'ailleurs, pour revenir à ce que disait Théo, est-ce que c'est possible
d'automatiser un site à cent pour cent ?
Bah faudra connecter à la main Stripe.
Ouais, tu donnes ton...
Non.
Je veux bien créer un truc, mais Stripe, tu donnes pas tes
identifiants. À part peut-être tes webhooks, je sais pas s'il y a un truc
où tu peux partager.
Oui, non, mais je vois ce que tu veux dire. Oui, oui.
Peut-être les webhooks, ouais.
Oui, mais tu vois, tu passes-- bon, il y a effectivement ce côté paiement que
tu dois connecter. Il y a peut-être deux, trois petites m****s, mais allez, tu
passes cinq minutes quoi, tu vois.
Oui, voilà. Bon, de toute façon, à connecter, tu marques ton adresse mail et ton
mot de passe.Et c'est bon, t'es connecté.
Tu t'installes l'appli, oui.
Les paramètres sur la sécurité, Pierre, j'espère pour toi que quand tu
vas, quand tu vas s- tu vas sortir ton site,
j'espère que tu te feras pas hack deux jours après.
Bah ouais, justement. Tu vois, c'est ça que je pense.
Big old Radiance.
Comme frérot.
Bah ouais, non, je, c'est pour ça, là, je vais voir.
J'ai vu qu'il y a les skills, là, plugin officiel, là, et je
vais, je vais regarder, je vais faire un check-up pour voir si déjà ça passe le
truc.
Parce que pour le coup, WordPress, il y a vraiment beaucoup de failles quoi.
Bah, c'est pour ça. Encore Shopify, bon, ça
va. Euh, Amaury, t'avais une
question.
Ouais, j'essaie de, de, de, je débarque un peu.
En fait, moi, pour le, pour revenir sur ce que tu dis, moi, j'ai fait un,
j'ai-- avec CloudCode, du coup, je vais faire-- rédiger mes balises Alt.
Donc j'ai juste créé deux, deux skills différents.
Toi, quand tu parles de faire des, des agents, là, pour tout ce que tu dis.
En fait, tes agents, c'est quoi ? C'est, c'est tu crées des agents, du
coup, dans CoWork, CoWork je peux utiliser ?
Ou alors c'est juste t'expliques,
juste dans ton prompt de départ sur Claude, il va utiliser les bons skills en
mettant un prompt.
Oui, en fait, quand je dis agent, c'est pas moi qui crée l'agent.
Je-- En fait, il y a, il y a plusieurs tâches et c'est lui qui va
automatiquement assigner, des agents
spécifiques à chaque tâche. Donc du coup, quand je décris tout,
ce que je veux faire, soit tu lui expliques, hein,
tel agent pour ça ou, ou il le fait automatiquement.
C'est lui qui va créer en, entre guillemets, des sous-agents pour.
Après, c'est un peu différent. Là, je parle pour Claude, je sais que,
'fin, je l'ai un petit peu testé, mais pas tant que ça.
Mais OpenClaude, là, tu peux-- là, c'est un peu différent.
Tu te dédies, c'est toi qui peux créer un agent spécifique, qui
fait, qui, qui intervient que à tel moment, etc.
Tu vois, c'est un peu différent, mais.
Là, tu crées plus l'agent, on va dire, dans OpenClaude.
Que dans Claude, c'est un peu lui qui-- 'fin, tu peux le faire,
mais c'est presque-- c'est dans ton process où il va
comprendre que c'est des tâches différentes qui sont possiblement liées à des
skills. Et donc du coup, il crée un-- 'fin, il fait un agent qui, qui fait ça quoi.
Et, mais du coup, toi, tu utilises-- moi, moi, ça fait quarante-huit heures que
j'ai pris l'abonnement à Claude. Mais du coup, tu utilises-- j'ai pas eu, j'ai pas
eu l'occasion d'essayer CoWork. Mais toi, toi, tu utilises CoWork ou tu utilises
CloudCode ?
CoWork, ouais.
Ah, tu utilises CoWork.
Ouais, je vois, je vois pas l'intérêt de,
de CloudCode.
Du coup, j'ai pas essayé CoWork encore. Mais du coup, je vais, je vais tester.
C'est pareil, c'est juste que t'as une interface plus simple quoi.
Ok, trop bien.
Je vois pas de-- j-j'ai demandé plusieurs fois, y a, y a pas de
différence. C'est juste l'interface.
C'est plutôt si tu veux externaliser, en fait, CloudCode.
C'est-à-dire
?
Bah si tu veux te passer de l'interface de Claude, tout simplement, en fait.
Ouais. Après, OpenClaude, c'est différent,
là.
OpenClaude, ouais.
Tu, t'y as accès comme tu veux, d'où tu veux.
Tu peux te créer un site où tu veux pas, tu-- Telegram, WhatsApp.
Et là, pour le coup,
c'était là où ils vont, à mon avis, faire des mises à jour sur ça.
C'est que
t'as des trucs que tu peux pas faire sur
Claude directement.
Euh, attends, je
réfléchis. Ah,
quoique.
Ouais, si ça dépend comment-- ça dépend où tu branches ton Claude quoi.
S'il est sur un VPS, tu peux y avoir accès de n'importe
où. Et ouais, bon bref. Donc rien à dire.
Peut-être que, 'fin, je sais pas. Y a quand même peut-être un petit avantage à
OpenClaude où
lui, il a vraiment un, il a vraiment son espace et j'avais
l'impression qu'il est, il pouvait installer ce qu'il voulait.
Je vois pas vraiment les dif-- 'fin, je vois la différence, mais je comprends pas
la différence. Mais OpenClaude était beaucoup plus libre de tout faire.
Là où, si je veux installer un truc qui
compresse de l'audio, bah Claude, bon,
il peut pas. Il va utiliser une API.
Là, où OpenClaude, il t'installe sur ton ordi un truc qui compresse ton MP3 et
tu télécharges ton MP3, tu le compresses en ce que tu veux ou le convertis.
'Fin, je crois hein, de ce que j'ai compris.
Claude, il peut pas faire ça. Moi, je sais pas pourquoi je parle de
ça.
Euh, ouais. Et du coup, est-ce que,
Sébastien, est-ce que ça t'a
aidé un peu ? Est-ce que y avait, je sais pas, est-ce que ça t'a
avancé sur l'idée de Claude ? Est-ce qu'il y a des points?
Je sais pas si t'es là, mais... Est-ce que t'avais pas de questions, toi, liées à
ça, peut-être ? Peut-être
pas.
J'allais dire : ''Est-ce qu'il est pas parti ?'' Mais non, il est toujours là.
Ouais, il est là, mais peut-être qu'il est pas devant le PC.
Il y avait une question pour moi
?
Ah ouais, je disais-
Excusez-moi, c'est juste que j'étais-
Non, t'inquiète. Est-ce que,
ça t'a donné un peu des pistes, du coup, ce que j'ai expliqué ?
Est-ce que t'avais pas des questions
?
Bah non, non, en fait, c'était pas-- je, j'avais pas forcément de questions.
Euh, je suis aussi dans la tribu, bah je pense que avec Micka,
Kenzo a lancé. Y a des, y a des sujets aussi Claude et
y a pas mal de, de gens qui commencent à développer des choses.
Et je voulais voir un peu la maturité qu'il y avait dans le groupe Kraken sur ce
genre de, de sujet. Moi, je me suis fait déjà pas mal de listings de,
d'applications à, à développer sur CloudCode.
Je me suis-- je, je lis d'abord tous les tutos de formation.
Ils ont fait en fait un, un truc learning sur-Sur Cloud et
c'est pas mal en fait, ça, ça donne un peu les, les skills de base
à, à mettre en place pour pouvoir utiliser proprement code et enfin
Cloud, pardon. Et c'est assez intéressant quand on est un peu néophyte dans le,
dans le développement d'applications via l'IA, c'est assez intéressant, ça donne
une bonne base. Et voilà, je voulais juste voir quels étaient les domaines
d'application que la communauté avait commencé à travailler.
Donc moi, je vais commencer à faire mes petites applications test.
Je vais faire ma petite application de, de tracking de temps sur ma
partie consulting, ma partie e-commerce.
J'aime bien un peu pouvoir pister le temps que je passe sur chaque action et voir
bah là où c'est trop chronophage, où il n'y a pas de valeur ajoutée.
Il y a pas mal de petites applis qui existent déjà, mais
c'est des abonnements et je me dis pourquoi pas essayer de créer la mienne et voilà
économiser, ça fait, ça fait économiser de l'argent à terme et-
Avec Toggle. J'avais pensé à celle-là, moi aussi.
Ouais, j'utilise Toggle, c'est pas mal f***u.
Et je me dis voilà, ça peut être un bon cas pratique pour développer ça.
Et après, je pense que je vais, je vais creuser pas mal de choses sur la partie
e-commerce et
notamment l'analyse, les analyses avec Google
Ads. Ou ce que je disais tout à l'heure, les dashboards, c'est bien, mais
est-ce qu'on ne peut pas créer une sorte d'assistant,
d'assistant Google Ads pour te dire quoi faire
en fonction des situations que tu as, que tu as analysées.
Clairement.
Et après, j'ai déjà créé pas mal de, de flux, mais c'était du N8N et
des agents IA sur
l'automatisation de génération de fiches produits et de l'envoi en masse dans
WooCommerce. Et je vais essayer aussi de redévelopper ça dans
Cloud pour ne pas passer par du N8N.
J'ai pas mal de projets, mais j'ai pas mal de
journées devant moi qui s'annoncent...
Top.
Qui s'annoncent cool quoi. Le mode geek va être activé dans pas longtemps.
Yes. Ouais, après, là, le cas que j'ai expliqué, c'était vraiment type lié à
Kraken, où je, je m'expliquais un peu comment j'aurais
fait dans l'idée. Mais je pense que ça se fait du coup
automatiquement de A à Z.
Par contre, je n'avais pas forcément pensé à cette,
ce branchement entre, enfin, avec AliExpress ou Deserts
pour pouvoir insérer directement les fiches produits.
Et ça, ça peut être ouais, ça peut être quand même assez intéressant pour, bah
pour gagner du temps sur, sur le process
d'intégration.
Ouais, c'est clair. Après, ouais, il y a le côté main qui ajoute une plus-value,
mais c-- 'fin, c'était toujours dans l'idée, là, d'automatiser.
Après, tout n'est pas bien à automatiser non plus.
Il y a des trucs, c'est bien de, de faire à la main ou de vérifier.
Il faut garder un œil humain. En fait, 'fin voilà, la confiance, il y a un truc
dans ma boîte où j'étais, c'est la confiance n'empêche pas le contrôle.
C'est typiquement la même chose avec l'IA quoi.
Ouais, c'est clair.
Et donc Théo, pour revenir là-dessus, j'ai un petit peu
raté le, le début de ta
présentation. T'as automatisé avec Deserts, alors, l'intégration directement
? Ou tu les donnes manu-- ou tu les as données manuellement ?
Ouais, il y a des-- pour la faire un peu plus, la faire courte, il y a deux
options. Il y a deux options. Il y a, il y a plein d'options qui existent, mais les
deux options que j'ai données, c'est sélection manuelle et ajout Deserts.
Et du coup, il travaille à partir des produits importés depuis Deserts, qui sont du
coup sur le Shopify. C'est
sélection manuelle, c'est pas trop long et il peut tout faire après.
Et deuxième, c'est rapide API où, par exemple, j'ai montré une API
DALL-E où tu peux, avec des requêtes, trouver des
produits,
faire un agent qui vérifie ces produits pour voir s'ils sont pertinents et ça en
boucle. Et du coup, à la fin, une fois que tu as ton listing de produits
potentiels, il va aller chercher tous les
détails parce qu'il a les ID de ces produits.
Du coup, il, tu remplis au max de données ton
CSV, par exemple. Et à partir de là, Cloud travaille.
Il te crée des nouveaux produits sur ton CMS à partir de toutes les données du
CSV. C'est deux manières de faire
que je vois.
Tu l'as montré, tu l'as montré au début, ça
?
Euh...
Ou tu l'as expliqué dans les grandes lignes ?
Ouais, je suis venu t'expliquer, j'ai rien montré.
OK, ça va. Je repasserai le replay, alors.
Ouais. Parce qu'en fait, le montrer, là, si tu veux, si je le faisais, c'est,
j'appuie sur un bouton et ça va le faire.
Donc, tu vois, il n'y a pas vraiment d'intérêt.
C'est plus le process qui est intéressant de comprendre et de le réexpliquer à
Cloud pour que, et de, de, en fait, expliquer
chacune des instructions et de qu'est-ce qu'il faut faire, comment, pourquoi.
Tout lui expliquer. Lui, il va faire un gros doc
avec toutes ses,
tout son process, au final. Et tu le fais plusieurs fois.
Tu vois ce qu'il donne. Il a pas-- Tu, tu corriges, parce qu'au
début, ça va pas être parfait. Et au bout d'un moment, il a un process fiable et
correct. Et puis après, tu le fais en masse quoi.
Ouais. Après, pour les moins avancés, ça serait peut-être utile d'avoir des résumés
de...
les grosses indications que tu lui as données.
C'est super simple hein, j'ai mis euh...
Euh,
je lui, en gros, en très gros, je lui ai dit de faire
deux titres, deux desc-- 'fin, trois descriptions parce qu'il y a celle tout le
temps dans Shopify, optimisation liée au produit.
Donc, je lui dis prends en compte le titre produit qu'il aura de, qu'il aura fait
avant, de prendre en compte deux, trois images qu'il va lire pour comprendre le
produit. Tu vois, c'est tout hein.
Euh, après, à bien prompter pour que la description soit
originale et intéressante et optimisée SEO. Pareil pour le titre.
Tu vois, c'est juste ça en gros.
Ouais, OK. Je partagerai le mien tout à l'heure dans l'après-midi,
voir... Et si tu le trouves pertinent, je pourrais peut-être, on pourra peut-être
le partager.
Ouais. Moi, je l'ai pas vraiment travaillé.
J'ai vraiment fait un truc basique, mais j'avais envoyé un rendu
sur le groupe, ça rendait bien, tu vois, déjà.
Après, encore une fois, c'est ce que je disais, on voit ce qu'il fait, on lui dit
ce qui était pas bien, on lui explique pourquoi et au fur et à mesure,
on itère. Et du coup, à la fin, il a vraiment un process complet, parfait quoi.
Salut Seb.
Ouais, j'ai vu passer. Samedi, j'étais on est parti tôt au matin, donc,
mais j'ai vu passer ça dans la journée euh.
Ouais, bon.
Le partage.
Ouais, c'était, c'est basique, mais ça rendait plutôt OK quoi.
Le produit était en, il était pubable, quoi, on va
dire.
Ah ouais, en, en limite, Théo, que je vois, c'est aussi sur
AliExpress. Souvent, il y a beaucoup de mensonges sur les fiches produits,
notamment au niveau du matériau. Tu sais, par exemple, si tu prends de la
bijouterie, le gars, il va te dire que c'est de l'or alors que c'est un vieux
plaquage pourri. Et ça, ça va être difficile pour l'IA de détecter ce genre de
mensonges, quoi, je pense.
Ouais, mais même à toi, en fait.
Ouais, mais, bah après, avec l'œil, tu vois, si tu vends des produits
au bout d'un moment, tu commences à repérer ce que vendent les Chinois pour de
vrai et tout.
Oui, oui, mais ça, ouais, bon, je vois ce que tu veux dire, mais c'est, le
problème, c'est pas l'IA du coup. C'est...
Non, non. Ouais, mais c'est juste du coup, dans le process, tu vas être confronté
à, à ce genre de problème.
Ouais, ouais, ouais. Et ça, tu vois, c'est un peu-- ça, ça dépend vraiment des
niches et je pense que c'est à force de lui faire faire des tests au
début, c'est encore une fois itérer sur,
bah lui expliquer pourquoi en détail ça, c'est pas bon,
etc. Ça, ça va être de l'itération et pour qu'à la fin, le process soit clean.
Mais ça, je sais que c'est long. Faut tout expliquer, faut tout-- faire beaucoup
de tests. Puis une fois que c'est mis en place, bah tu vois, tu lui
balances, bah tu fais deux cent produits d'un coup.
Et logiquement, si t'as bien fait tes tests avant, c'est clean.
Après, y aura toujours de la dérive quand même.
Exemple que t'as dit, mais ouais.
Ouais, au pire, les premiers clients, ils seront pas contents et tu réajustes quoi
par rapport au retour client quoi.
Ça, ça, tu vois, comme tu dis, imaginons, t'achètes un bijou et il dit que c'est de
l'or et que ça en est pas. Euh, bah
sauf si tu t'y connais vraiment, tu vas voir la différence.
Et encore, je sais-- je vois pas trop comment, mais effectivement, ouais, tu vas le
savoir que quand le client, il va le recevoir et que ça sera oxydé.
Ouais. Ou un truc en cuir aussi, c'est pas-- y a pas mal de
mensonges là-dessus sur les produits en cuir, euh.
Et ça, par contre, tu peux, tu peux vite le savoir au niveau du prix, au niveau de,
même des visuels. Des fois, tu te rends compte, euh.
Donc euh... Sinon, les premiers clients, ils se font, ils se font
rembourser quoi.
Ouais, en général, au début, y en a pas mal
hein.
Ouais, ouais. Bon du coup, le Ninja, je le ferai
au prochain. Je sais pas si y en avait qui voulaient vraiment voir ça,
mais bon. Ça sera plutôt-
Ouais, pareil, intéressé.
Ouais, vu l'heure, 'fin, je pense c'est bien trente minutes et
vu que j'avais commencé le truc sur Cloud et qu'il y avait un peu de-
La semaine prochaine ?
Ouais, je ferai semaine prochaine, ouais.
Après, ça va pas être trop long hein, c'est, c'est-- l'idée, ça va être
comment on trouve les spots et...
C'est, en fait, le, le gros sujet, c'est ça hein : comment on trouve les spots et
comment, comment on poste. C'est pas trop compliqué en soi, mais c'est surtout
comment on trouve les spots. Après, je sais pas ce qu'il y a dans la formation lié
à ça, Micka, tu sais
? Y a une partie-
Excuse-moi, j'ai vu un truc en même temps.
Y a une partie Ninja Linking dans la formation
?
Ouais, tu te souviens pas qu'on l'avait, euh-- était repassé derrière,
on avait un peu réagencé le, le module ?
Je me souviens pas, mais il parle-- ouais, moi, j'irai check au pire ce qui, ce
qu'il raconte.
Ouais, je, je vous envoie le lien si vous voulez.
Y a pas beaucoup, par contre hein. Euh, attendez, ça va aller vite.
Mais par exemple, il montre comment trouver des spots
? Ou juste, ils expliquent le concept de ce que c'est
?
Ils expliquent, je crois, dans les grandes lignes ce que c'est, mais euh...
Ouais. Ouais, donc peut-être, c'est pertinent que je fasse comment on trouve les
spots quoi.
Tu sais poser des liens sur Wikipédia ou quoi ?
Bah alors, je, je connais depuis longtemps ce que
c'est. J'en ai jamais vraiment fait.
Euh, et là, comme je disais dans le, dans le groupe hier,
j'aime bien m'intéresser à un point de temps en temps,
approfondir le truc. Donc, je commence.
J'ai compris, j'ai très bien compris comment on trouve les spots.
Après, il y a des techniques pour des spots spécifiques comme Wikipédia, par
exemple.
Ouais.
Donc je connais pas comment,
comment on fait, mais je sais qu'il y a plein de petites techniques cachées
pour-- t'as des gros sites ou où
t'as des moyens de passer à travers, tu vois.
Ouais, je sais. T'as même des trucs pour être sur des .gouv et tout,
d'être sur les PDF du .gouv et tout, mais c'est tellement galère.
Moi, j'ai jamais réussi à-- ce genre de techniques.
Y a pas grand-chose. Y a un module de Tristan, et qui
explique dans les grandes lignes ce que c'est.
Il donne deux, trois exemples, mais non, il parle pas de, il parle pas des spots
comme tu l'entends.
Du coup, la, la prochaine fois, on essaiera de couper cette partie, que on
la rajoute. Ça pourrait être pertinent, je pense.
Ouais, c'est ce que je ferai en effet.
Après, bon, je suis pas un expert hein, mais déjà là, je,
j'ai très bien compris comment les trouver et bah comment les, comment
faire en fait. Donc je vois pas plus de-
Sur les, les forums PHPBB, là
?
Non, pas spécialement PHPBB, mais en général quoi, avec des footprint,
tu vois, pour les trouver et comment détecter si c'est pertinent de les
mettre. Euh, du coup analyser, voir si c'est du dofollow et après
comment, comment on essaie de passer, tu vois, dans les grandes lignes, mais
montrer comment on les trouve et comment on poste.
Mh.
Faudra que je trouve des exemples par contre de,
de thématiques, mais bon, on réfléchira à ça peut-être la prochaine fois.
On, on essaiera de trouver une thématique sur laquelle, bah j'essaie de trouver des
spots quoi.
Prends les chats, comme à chaque fois.
Non.
Bah, t'as déjà remarqué, mais
que ce soit sur YouTube ou même dans d'autres formations, c'est, que j'ai
pu, que j'ai pu télécharger, quand ils doivent prendre une niche en, en
exemple, c'est souvent les, les chats.
Je sais pas pourquoi.
On se fera peut-être les chats, du
coup.Euh,
ouais. Est-ce que quelqu'un a une dernière question avant que je coupe ?
Moi, j'ai une toute petite question rapide.
Euh, je sais pas si vous avez déjà payé des freelances à Madagascar, mais c'est
super galère. Moi, j'arrive pas à trouver une manière de payer
-- j'ai un freelance là pour le SAV, mais le paiement, c'est une galère parce
qu'en fait, si tu passes par le Swift, tu prends des frais de malade.
Euh, là, j'ai essayé de passer par un truc qui s'appelle Remitly, mais en fait, ils
m'ont banni instant parce que j'ai utilisé un compte pro et ils veulent que des
comptes particuliers. C'est-
Et PayPal, ça marche pas ?
Bah PayPal, il y a des frais de fou quoi.
Gros frais ?
Ouais, gros frais aussi. Donc en fait, je crois que je suis bloqué, que je
suis obligé de payer des frais de fou.
C'est quoi les frais genre ? T'as une idée de...
Je sais plus, mais c'est des pourcentages.
En plus, je crois que c'est des deux côtés quoi.
Enfin moi, je me prends des, des frais, le, le, le freelance, il se
prend des frais et tout. Donc,
je cherchais un truc. Ou alors sinon, là, là où j'en étais arrivé, c'était
de payer avec mon compte perso et de me faire des notes de frais
quoi.
C'est sûr. Ouais. Ouais, je, bah en
plus, le truc, c'est que si tu passes par une plateforme, bah t'auras des frais
aussi. Moi, je vois pas trop comment t'esquives les frais hein.
Parce que même les freelances, en général, ils, ils,
ils demandent à sortir de la plateforme pour éviter ces
frais.
Ouais, mais du coup, ils passent par des, des applications qui payent par
téléphone. T'sais, ils ont des,
des portefeuilles numériques.
Ouais, OK.
Tu leur envoies de, via leur numéro de téléphone.
Sauf que ça, en fait, c'est pas développé pour les business to business.
C'est vraiment fait, consumer to consumer.
Et du coup, dès que t'as une, tu mets une carte bancaire pro, ils te battent direct
quoi. Mais c'est en train d'être développé.
Mais bon, je, je voulais juste savoir si vous aviez une technique, mais j'ai-
Bah non, je, je sais pas.
Bon, je vais faire une note de frais.
Moi, j'aurais dit PayPal, mais
je me suis dit que c'est trop. Demande à Enzo comment on-- ou, ou
à... Comment il s'appelle ?
Edouard, comment... Parce que lui, il travaille avec des gars de Madagascar aussi
apparemment pour, pour le SAV. Donc, il a peut-être une solution à
te, à te proposer quoi.
Moi, je vais lui demander alors
dans ce cas. Bon merci quand même.
Yes. Ça va te servir Mathieu, le, le, le truc qu'on a vu
aujourd'hui là pour l'intégration produit ?
Toi qui voulais pas passer ton tableau RTBL. T'as vu ta télé ça, du coup ?
J'ai pas trop le temps en fait de m'y pencher.
Et je, j'avoue que pour l'instant, je laisse un peu passer pour voir les trucs qui
arrivent parce que ça va trop vite.
C'est une alternative, mais ouais.
Je suis largué, moi, là, pour l'instant, euh. Je, j'essaie de suivre.
Faut que je prenne mon abonnement Cloud Code et...
Ouais, c'est ça.
S, de ton côté
?
Salut Julien.
Salut Julien. Ouais, bah du coup, je vais, je vais couper aussi, je pense hein.
Emeric, t'avais plus de questions ?
C'est la main levée de tout à l'heure, c'est ça ?
Ouais, ouais, c'était cool. Merci Théo.
Merci. Allez. Écoutez, bonne journée à tous.
Bon, bonne semaine. À mardi
prochain.
Salut Théo.
Salut Théo, bonne journée.
À plus.
Au revoir.
À plus les gars.
Ça va couper le stream si, si on reste ou ?
Ben non, Théo, il le coupe jamais avant de
partir. Je peux pas le faire parce
que j'ai pas les accès sur ce compte.
Comme la semaine dernière.
Ouais, comme la semaine dernière.
Après, si vous voulez, qu'on reprenne un petit peu, on peut les gars.
Moi, j'ai un peu de temps.
Moi, ça me dérange pas, ouais.
Petite, petite discu-discussion rapide de là où vous en êtes.
OK. Bon allez, on rebalance un lien. À tout de suite les gars.
À tout de
suite.